Zmluva o združenej dodávke plynu č. SC2025/161 
uzatvorená v zmysle § 269 ods. 2 zákona č. 513/1991 Zb. Obchodného zákonníka v znení neskorších 
predpisov (ďalej len „Obchodný zákonník“), v súlade so zákonom č. 251/2012 Z. z. o energetike a o 
zmene niektorých zákonov (ďalej len „Zákon o energetike“), zákonom č. 250/2012 Z. z. o regulácii v 
sieťových odvetviach (ďalej len „zákon o regulácii v sieťových odvetviach“) a ďalšími všeobecne 
záväznými právnymi predpismi vzťahujúcimi sa na oblasť elektroenergetiky. 

(ďalej aj „ZoZDP“ alebo „zmluva“) 

Zmluvné strany 

Odberateľ 

Názov: 
Sídlo: 
Štatutárny orgán: 
IČO: 
DIČ, IČDPH: 
Bankové spojenie: 
IBAN, SWIFT: 

(ďalej len „Odberateľ”) 

a 

Dodávateľ 

Názov: 
Sídlo: 
Štatutárny orgán: 

Zapísaná v: 

IČO: 
DIČ: 
IČ DPH: 
Bankové spojenie: 
IBAN, SWIFT: 

 Gymnázium duklianskych hrdinov, Komenského 16, Svidník 
Komenského 16, 089 01 Svidník 
RNDr. Ján Rodák, riaditeľ 
00161233 
2020790805 
Štátna pokladnica 
SK22 8180 0000 0070 0051 5487 

Torreol, s.r.o. 
Budova ORBIS, Rajská 7, 811 08 Bratislava 
Ing. Richard Prokypčák – konateľ 
Ing. Alexandra Broszová - konateľka 
 OR mestského súdu Bratislava III, odd. Sro, vložka č.: 
122819/B 
51 127 989 
2120597754 
SK2120597754 
Slovenská sporiteľňa, a.s. 
SK79 0900 0000 0052 0887 8114; GIBASKBX 

(ďalej len „Dodávateľ”) 
(ďalej v texte spoločne aj ako „Zmluvné strany“) 

Preambula 

Túto zmluvu uzatvára Odberateľ ako verejný obstarávateľ, ktorý zadáva zákazku na základe 
Rámcovej dohody č. 1651 /2025/DSB zo dňa 12.09.2025 (ďalej v texte aj ako „RD“), uzavretej 
centrálnou obstarávacou organizáciou (Prešovský samosprávny kraj), s Dodávateľom, ako 
úspešným uchádzačom vo verejnom obstarávaní vyhlásenom na predmet zákazky „Dodávka 
plynu pre obdobie 2026 - 2028“, zadávaním nadlimitnej zákazky postupom verejnej súťaže, s 
uplatnením § 66 ods. 7 písm. b) ZVO, vyhlásenom dňa 30.06.2025 v Úradnom vestníku EÚ pod 
značkou 421122-2025 a dňa 01.07.2025 vo Vestníku č. 130/2025 pod značkou 10616-MST. 

Čl. I 
Účastníci a účel zmluvy 

Dodávateľ je na základe Povolenia č. 2023P 0363 zo dňa 13.02.2023 vydaného Úradom pre 
reguláciu sieťových odvetví, oprávnený podnikať v predmete podnikania: plynárenstvo a rozsah 
podnikania: dodávka plynu. 

Dodávateľ vyhlasuje, že má uzatvorenú platnú „Zmluvu/Dohodu o postúpení a prevzatí 
zodpovednosti za odchýlku“ so zúčtovateľom odchýlok SPP-distribúcia, a.s., Mlynské nivy 
44/b, 825 11 Bratislava, IČO: 35 910 739, zo dňa 08.08.2023 a že je subjektom zúčtovania 
odchýlky účastníka trhu v zmysle platného zákona o energetike. 
Dodávateľ vyhlasuje, že má uzatvorenú Rámcovú zmluvu o prístupe a distribúcii s 
prevádzkovateľom distribučnej siete SPP-distribúcia, a.s., Mlynské nivy 44/b, 825 11 
Bratislava, IČO: 35 910 739, zo dňa 08.08.2023. 

Odberateľ je verejným obstarávateľom, ktorý môže zadávať zákazky na základe rámcovej 
dohody uzavretej centrálnou obstarávacou organizáciou podľa § 15 ods. 3 písm. d) ZVO. 

Základným účelom zmluvy je zabezpečenie prepravy, distribúcie, uskladňovania a dodávky 
plynu na odberné miesta (ďalej aj „OM“) Odberateľa. 

Čl. II 
Predmet zmluvy 

Predmetom tejto zmluvy je: Dodávka plynu pre obdobie 2026 – 2028. 

Záväzok Dodávateľa dodávať plyn do odberných miest Odberateľa špecifikovaných v Čl. IV 
tejto zmluvy podľa podmienok dohodnutých v tejto zmluve a jej prílohách. Dodávateľ sa tiež 
zaväzuje prevziať za Odberateľa zodpovednosť za odchýlky za odberné miesta Odberateľa voči 
zúčtovateľovi odchýlok. 

Záväzok Dodávateľa zabezpečiť pre Odberateľa do odberných miest Odberateľa 
špecifikovaných v Čl. IV tejto zmluvy distribúciu plynu a ostatné služby spojené s použitím 
siete (ďalej len „distribučné služby“) od príslušného prevádzkovateľa distribučnej siete, ku 
ktorej sú odberné miesta Odberateľa pripojené (ďalej len „PDS“) v rozsahu a podľa podmienok 
tejto zmluvy a prevádzkového poriadku PDS. 

Záväzok Odberateľa uhradiť cenu za realizované dodávky plynu a služby Dodávateľa, v zmysle 
podmienok stanovených v Rámcovej dohode a v zmysle tejto zmluvy. 

Záväzok Dodávateľa zabezpečiť individuálnu klientsku starostlivosť/obsluhu pre všetky 
odberné miesta Odberateľa špecifikované v Čl. IV tejto zmluvy, zahrňujúcu odbornú podporu. 

Obsahom tejto zmluvy je aj dohoda Zmluvných strán o: 

cene za dodanie plynu vrátane služieb definovanej v Čl. V tejto zmluvy, 

podmienkach dodania plynu a služieb, bližšie uvedených v ustanoveniach tejto zmluve. 

1.1 

1.2 

1.3 

1.4 

2.1 

2.2 

Čl. III 
Trvanie zmluvy 

Dodávateľ a Odberateľ sa dohodli, že zmluva je uzatvorená na dobu určitú: na obdobie 36 
mesiacov od 01.01.2026 do 31.12.2028 (ďalej len „zmluvné obdobie“). 

Čl. IV 
Miesto plnenia a odberné miesta 

Dodávka plynu Dodávateľom Odberateľovi vrátane prepravy, skladovania, zabezpečenia 
distribučných služieb a prevzatia zodpovednosti za odchýlky sa na základe tejto zmluvy 
uskutoční do odberných miest Odberateľa špecifikovaných v Prílohe č. 1 tejto zmluvy, vrátane 
zmien vykonaných podľa bodu 2 Čl. IV tejto zmluvy. 

Zmluvné strany sa dohodli, že sú povinné si oznámiť každú zmenu (vzniku, pričlenenia, zániku) 
odberného miesta uvedeného v Prílohe č. 1 tejto zmluvy ku dňu účinnosti tejto zmluvy, ako aj 
počas trvania jej platnosti. 

Čl. V 
Cena 

Čiastková cena za 1 MWh plynu v EUR bez DPH (CenaDN) je stanovená postupom, upraveným 
a definovaným v Prílohe č. 3 Rámcovej dohody, pričom položka výpočtového vzorca označená 
písmenom „K“ – násobiaci koeficient je čo do výšky položkou nemennou počas celej doby 
trvania tejto zmluvy. 

„K“ – násobiaci koeficient: 0,86 

Súčasťou čiastkovej ceny za 1 MWh plynu v EUR bez DPH (CenaDN) a Ceny za 1 MWh plynu 
v EUR bez DPH pre dodávku plynu nie je spotrebná daň z plynu. Pokiaľ sa na dodávku plynu 
podľa tejto Zmluvy bude daň z plynu vzťahovať, tak ju Dodávateľ vyúčtuje a Odberateľ zaplatí 
vo výške a termíne určenom všeobecne záväzným právnym predpisom. Má sa tým na mysli 
spotrebná daň z plynu pripočítaná podľa zákona č. 609/2007 Z. z. o spotrebnej dani z elektriny, 
uhlia a zemného plynu a o zmene a doplnení zákona č. 98/2004 Z. z. o spotrebnej dani z 
minerálneho oleja v znení neskorších predpisov v sadzbách platných ku dňu uskutočnenia 
zdaniteľného plnenia a DPH v súlade s účinným zákonom č. 222/2004 Z. z. o dani z pridanej 
hodnoty v znení neskorších predpisov v sadzbách platných ku dňu uskutočnenia zdaniteľného 
plnenia. 

Súčasťou čiastkovej ceny za 1 MWh plynu v EUR bez DPH (CenaDN) a Ceny za 1 MWh plynu 
v EUR bez DPH pre dodávku plynu nie je daň z pridanej hodnoty, ktorú Dodávateľ vyúčtuje 
v každej faktúre aj v predpise záloh, a ktorú Odberateľ zaplatí vo výške určenej všeobecne 
záväzným právnym predpisom platným ku dňu uskutočnenia príslušného zdaniteľného plnenia. 

Súčasťou čiastkovej ceny za 1 MWh plynu v EUR bez DPH (CenaDN) a Ceny za 1 MWh plynu 
v EUR bez DPH pre dodávku plynu nie je cena za distribúciu plynu, ktorá sa riadi platným 
cenovým rozhodnutím Úradu pre reguláciu sieťových odvetví a tarifnými podmienkami 
príslušného prevádzkovateľa distribučnej siete a tvorí ju: 

− Fixná sadzba za mesiac, 
− Ročná sadzba za dennú distribučnú kapacitu na odbernom mieste do 1 mil. m3/deň vrátane 

a nad 1 mil. m3/deň, 

− Ročná sadzba za dennú distribučnú kapacitu na súhrnnom vstupnom bode (pre tarifné 

skupiny 9 až 26), 
− Variabilná sadzba 

Súčasťou čiastkovej ceny za 1 MWh plynu v EUR bez DPH (CenaDN) a Ceny za 1 MWh plynu 
v EUR bez DPH pre dodávku plynu nie je cena za prepravu plynu. 

5.1 

Cena za služby spojené s prepravou bude v príslušnom fakturačnom období určená v zmysle 
príslušných, v čase dodávky plynu platných a účinných, cenových rozhodnutí príslušných 
regulačných orgánov na území Slovenskej republiky (ÚRSO), Českej republiky (ERÚ), 
Nemeckej republiky (BnetzA), ktorými sa príslušným prevádzkovateľom prepravných sietí (t.j. 
eustream, a.s. pre územie Slovenskej republiky, NET4GAS, s.r.o. pre územie Českej republiky, 

Open Grid Europe, Gascade a Ontras pre územie Nemeckej republiky) určujú tarify za prístup 
do prepravných sietí a prepravu plynu a iné regulačné poplatky priamo súvisiace s prepravou 
plynu. Cena prepravy sa skladá z ceny za prepravu zemného plynu z Nemecka na výstupe z THE 
zóny do Českej republiky (v zmysle prevádzkových predpisov pre prepravnú sieť v Nemecku 
a prevádzkovateľa obchodnej zóny THE spoločnosti Trading Hub Europe, GmbH), následne 
z Nemecka do Českej republiky cez vstupný bod Brandov a výstupný bod Lanžhot (v zmysle 
prevádzkových predpisov pre prepravnú sieť Českej republiky), pričom pre výpočet sa uplatní 
hodnota denného maximálneho množstva určeného ako podiel zmluvného množstva ročného 
a počtu dní v príslušnom roku. Ďalej sa cena prepravy skladá aj z ceny za prepravu na 
Slovensko, a to cez vstupný bod Lanžhot a výstupný bod Domáci bod (oboje v zmysle 
Prevádzkového poriadku eustream, a.s.), pričom pre výpočet sa uplatní zmluvne dohodnutá 
hodnota denného maximálneho množstva. 

5.2 

V prípade zavedenia ďalších alebo zmeny existujúcich poplatkov súvisiacich s prepravou plynu 
na prepravnej trase z obchodného bodu THE na slovenský domáci bod oproti stavu pri podpise 
tejto zmluvy, má dodávateľ právo zohľadniť navýšenie ceny za služby súvisiace s prepravou 
z dôvodu uplatnenia tohto poplatku v mesiaci nasledujúcom po oznámení takejto zmeny 
odberateľovi s poukazom na rozhodnutia príslušných orgánov, resp. príslušný právny predpis 
alebo cenník prevádzkovateľa prepravnej siete. 

5.3 

Výška DMM pre príslušné odberné miesto v kategórii maloodber sa určí nasledovne: 

DMM= ZM/110 [kWh] 

ZM - Ročné zmluvné množstvo, ktoré sa odberateľ zaviazal odobrať pre príslušné odberné 
miesto v kWh. 

Cena pre príslušné odberné miesto zohľadňuje mesačný alebo iný dohodnutý odpočet a 
príslušnú tarifu a pozostáva z: 

− Ceny za dodávku plynu (cena obchodníka) 
− Ceny za distribúciu plynu 
− Ceny za prepravu plynu 
− Spotrebnej dane z plynu 
− Dane z pridanej hodnoty 

Predpokladané množstvo plynu počas zmluvného obdobia: 750,00 MWh. 

Zmluvné strany sa dohodli, že pre účely stanovenia ceny za dodávku plynu a budú dodávky 
plynu objednávať prostredníctvom subjektu uvedeného v Prílohe č. 2 Rámcovej dohody, por. č. 
1 Zoznamu kontaktných osôb zmluvných strán. 

Dodávateľ nemá nárok na úhradu ďalších nákladov, ktoré nie sú uvedené v Rámcovej dohode 
alebo v zmluve a ich povinnosť platiť nevyplynie ako nová povinnosť zo všeobecne záväzného 
právneho predpisu. 

Čl. VI 
Platobné podmienky a fakturácia 

Dodávka plynu a distribučné služby sú v zmysle zákona o dani z pridanej hodnoty považované 
za opakované dodanie tovaru a služby. 

Faktúry sú vystavené jednotlivo pre každé fakturované OM Odberateľa v zmysle Prílohy č. 1 
tejto zmluvy. 
Jednotlivé faktúry Dodávateľ doručí Odberateľovi písomne v listinnej forme na adresu sídla 
Odberateľa, alebo v elektronickej forme na určený e-mailový kontakt Odberateľa uvedený 
v Prílohe č. 2 tejto ZoZDP. 

Výška zálohových platieb je 100% z predpokladaného množstva za dodávku a distribúciu plynu 
pre príslušný mesiac. Výšku zálohových platieb je možné upraviť po vzájomnej dohode 
Odberateľa a Dodávateľa. 

V prípade ročného fakturačného obdobia (OM kategórie MO) budú na faktúre odpočítané 
skutočne zaplatené zálohy. Prípadný preplatok vráti Dodávateľ Odberateľovi do 30-tich 
kalendárnych dní od vystavenia vyúčtovacej faktúry na účet uvedený v záhlaví tejto ZoZDP. 

Odberateľ uhradí do 15. kalendárneho dňa bežného kalendárneho mesiaca na účet Dodávateľa 
zálohové platby v dohodnutej výške. V prípade zmeny ceny v nadväznosti na bod 5 Čl. V tejto 
RD, alebo pri zmene odberu Odberateľa, je Dodávateľ oprávnený upraviť Predpis záloh 
jednostranným oznámením doručeným Odberateľovi. 

V prípade mesačného fakturačného obdobia (OM kategórie SO a VO) Odberateľ neplatí 
Dodávateľovi zálohy, ale len platby na základe fakturácie podľa skutočnej spotreby. 

Dodávateľ fakturuje podľa predchádzajúcich bodov Odberateľovi dodávku plynu a distribučné 
služby na základe podkladov, ktoré obdrží z informačného systému príslušnej PDS. 

Dodávateľ je oprávnený fakturovať Odberateľovi všetky doplatky, ktoré vzniknú v súvislosti so 
zmenou alebo doplnením údajov týkajúcich sa Odberateľa v systéme PDS. Tieto doplatky je 
oprávnený fakturovať najskôr v mesiaci, kedy boli Dodávateľom zistené a bude sa k nim 
pristupovať ako k platbám za služby poskytnuté v tom mesiaci, v ktorom boli zistené. 

Lehota splatnosti faktúry je 30 kalendárnych dní od konca zúčtovacieho obdobia. 

8.1 

Pre Odberateľa s ročnou periodicitou fakturácie, je splatnosť zálohových platieb za mesiac 
január a február minimálne 60 kalendárnych dní. 

Každá faktúra vystavená Dodávateľom bude obsahovať náležitosti podľa § 74 zákona č. 
222/2004 Z. z. o dani z pridanej hodnoty v platnom znení. 

Ak predložená faktúra nebude vystavená v súlade s touto ZoZDP, Odberateľ ju bezodkladne 
vráti Dodávateľovi na prepracovanie. Opravená faktúra je splatná do 30 kalendárnych dní odo 
dňa jej opätovného doručenia Odberateľovi, s výnimkou úpravy splatnosti faktúry uvedenej v 
druhej vete bodu 7 tohto článku. 

Všetky faktúry budú uhrádzané výhradne bezhotovostne prevodným príkazom. 

Dodávateľ je povinný vyúčtovať Odberateľovi skutočné množstvo odobratej plynu do 15 dní 
od ukončenia dohodnutého zúčtovacieho obdobia, ktorým je uplynutie kalendárneho mesiaca, 
v ktorom bol plyn odobratý, a doručiť vyúčtovaciu faktúru Odberateľovi. Vyúčtovacia faktúra 
so zohľadnením pravidelných mesačných platieb je splatná do 30 kalendárnych dní od 
doručenia vyúčtovacej faktúry. 

Čl. VII 
Práva a povinnosti 

ZoZDP možno meniť, doplniť, či zrušiť len písomnou formou, a to tak, aby neodporovali 
obsahu, účelu a rozsahu Rámcovej dohody, resp. za rovnakých zmluvných podmienok 
dohodnutých v Rámcovej dohode. V prípade vzniku pochybností, resp. rozporov medzi 
Rámcovou dohodou a ZoZDP, sú rozhodujúce ustanovenia Rámcovej dohody. 

Práva a záväzky z tejto ZoZDP možno previesť na iného len s predchádzajúcim písomným 
súhlasom Odberateľa a Dodávateľa. 

Dodávateľ sa zaväzuje realizovať predmet zmluvy v súlade s jej ustanoveniami, v súlade s 
príslušnými právnymi predpismi a podľa pokynov a v súlade so záujmami Odberateľa, ktoré sú 
mu známe a ktoré mu vzhľadom na okolnosti pri vynaložení všetkej odbornej starostlivosti mali 
byť známe, resp. ktoré mal Dodávateľ poznať v súlade s príslušnými právnymi predpismi, 
najmä, avšak nielen, v súlade s vyhláškou Úradu pre reguláciu sieťových odvetví č. 233/2016 

Z. z., ktorou sa ustanovujú štandardy kvality uskladňovania plynu, prepravy plynu, distribúcie 
plynu a dodávky plynu. 

Dodávateľ sa zaväzuje vykonávať svoje záväzky podľa tejto zmluvy nepretržite, okrem prípadu 
prekážky charakteru „vyššej moci- vis maior“. Pre účely tejto zmluvy sa za vyššiu moc považujú 
udalosti, ktoré nie sú závislé od konania zmluvných strán, a ktoré nemôžu zmluvné strany ani 
predvídať ani nijakým spôsobom priamo ovplyvniť, ako napr.: vojna, mobilizácia, živelné 
pohromy, požiare, embargo, karantény, a podobne. 

Dodávateľ sa zaväzuje dodávať plyn v požadovanej kvalite pri dodržaní príslušných 
kvalitatívnych parametrov stanovených príslušnými technickými normami platnými v SR. 

Dodávateľ je povinný doručiť Odberateľovi (na kontakt uvedený v Prílohe č. 2 tejto zmluvy 
Zoznamu kontaktných osôb) písomne v elektronickej forme vyplnenú Prílohu č. 3 tejto zmluvy, 
najneskôr k 15. kalendárnemu dňu v januári aktuálneho roku. 

Odberateľ sa zaväzuje: 

7.1 

7.2 

7.3 

bez zbytočného odkladu písomne informovať Dodávateľa o všetkých skutočnostiach, ktoré 
majú podstatný význam pri realizácii predmetu tejto zmluvy, 

odovzdať Dodávateľovi všetky dokumenty a poskytnúť mu všetky informácie, ktoré sú potrebné 
na splnenie všetkých povinností a záväzkov Dodávateľa v zmysle tejto zmluvy, 

bez zbytočného odkladu poskytnúť Dodávateľovi všetku súčinnosť potrebnú k uskutočneniu 
jeho záväzkov v zmysle tejto zmluvy. 

Zmluvné strany sa spoločne zaväzujú oznamovať si navzájom akékoľvek zmeny údajov, ktoré 
sa týkajú identifikácie zmluvných strán v Čl. Zmluvné strany, akúkoľvek zmenu kontaktných 
údajov, uvedených v Prílohe č. 2 tejto zmluvy, do 10 dní, odkedy ku zmene došlo. Pri zmene 
kontaktných údajov v Zozname kontaktných osôb zmluvných strán, uvedených v Prílohe č. 2 
tejto zmluvy, postačuje jednostranné písomné oznámenie týchto zmien doručené druhej 
zmluvnej strane podpísané oprávnenými zástupcami zmluvnej strany, bez nutnosti zmeny 
Zmluvy vo forme dodatku. 

Čl. VIII 
Sankcie 

Ak Dodávateľ poruší podmienky stanovené v bode 1.1 a/alebo 1.2 Čl. II tejto zmluvy s 
výnimkou, ak k nesplneniu tejto povinnosti Dodávateľa došlo z dôvodov uvedených v § 24 ods. 
1 písm. e) zákona č. 251/2012 Z. z. o energetike v znení neskorších predpisov alebo dôvodov 
vylučujúcich zodpovednosť podľa § 374 Obchodného zákonníka, je Odberateľ oprávnený 
účtovať Dodávateľovi zmluvnú pokutu vo výške 5.000 EUR (päťtisíc eur) za každé porušenie 
zmluvy. 

V prípade, že bude Odberateľ v omeškaní s úhradou faktúry, Dodávateľovi vzniká nárok na 
účtovanie úroku z omeškania v sadzbe zákonných úrokov z omeškania, určenej pre príslušné 
obdobie vo väzbe na § 369 ods. 1 druhá veta Obchodného zákonníka v znení neskorších 
predpisov, s odkazom na výšku úrokov z omeškania v zmysle nariadenia vlády SR č. 21/2013 
Z. z. 

Zaplatením zmluvnej pokuty a/alebo úrokov z omeškania nie je dotknuté právo na náhradu 
škody, ktorá vznikla konaním jednej zmluvnej strany druhej zmluvnej strane, a to ani vo výške 
prevyšujúcej zmluvnú pokutu a/alebo úrok z omeškania. 

Dodávateľ sa zaväzuje zaplatiť Odberateľovi na základe jeho výzvy zmluvnú pokutu vo výške 
5 000 EUR (päťtisíc eur) v prípade porušenia ktoréhokoľvek zo záväzkov uvedených v bodoch 
1 až 6 Čl. X tejto zmluvy; tým nie je dotknuté právo Odberateľa domáhať sa náhrady škody v 
plnej výške. 

V prípade, ak Dodávateľ poruší ktorékoľvek ustanovenie tejto Zmluvy, za porušenie ktorého 
nie je dohodnutá osobitná zmluvná pokuta, uplatní si Odberateľ zmluvnú pokutu vo výške 100,-
EUR za každé aj opakované porušenie, ak nie je dohodnuté inak. 

Odstúpením Odberateľa od zmluvy nezaniká nárok na zaplatenie zmluvnej pokuty a náhrady 
škody. 

Každá zo zmluvných strán je zodpovedná za škodu, ktorá vznikne porušením jej povinností voči 
druhej zmluvnej strane. Ak Dodávateľ nedodá Odberateľovi zmluvné množstvo do príslušného 
OM Odberateľa, alebo poruší svoje povinnosti vzťahujúce sa k príslušnému OM Odberateľa 
iným spôsobom, Odberateľ má po preukázaní rozsahu škody právo na náhradu vzniknutej 
škody, ak bola preukázateľne spôsobená Dodávateľom plynu a vznikla v súvislosti s týmto 
nedodaním, alebo v súvislosti s iným takýmto porušením povinnosti Dodávateľa. Právo na 
náhradu škody nevzniká za množstvo nedodané pri oprávnenom obmedzení alebo prerušení 
dodávok plynu zo strany Dodávateľa (napr. vyhlásenie obmedzujúcich odberových stupňov a 
havarijného odberového stupňa, obmedzenie alebo prerušenie dodávok z dôvodu porušenia 
zmluvy Odberateľom, údržby a iné).. 

Čl. IX 
Zánik zmluvy 

1.1 

2.1 

2.2 

3.1 

3.2 

3.3 

3.4 

3.5 

Zmluva zanikne uplynutím základnej doby, na ktorú sa uzavrela podľa bodu 1 Čl. III tejto 
zmluvy, alebo vyčerpaním dohodnutého maximálneho rozsahu plnenia podľa bodu 7 Čl. V tejto 
zmluvy, podľa toho, ktorá skutočnosť nastane skôr. 

Zmluvný vzťah založený touto zmluvou možno skončiť pred dobou stanovenou v bode 1 tohto 
článku nasledovne: 

písomnou dohodou Zmluvných strán, a to dňom uvedeným v takejto dohode; v dohode o 
ukončení zmluvy sa súčasne upravia aj nároky Zmluvných strán vzniknuté na základe alebo v 
súvislosti so zmluvou, 

písomným odstúpením od zmluvy ktoroukoľvek zo Zmluvných strán v zmysle bodu 3. tohto 
článku, 

Každá zo zmluvných strán je oprávnená od zmluvy odstúpiť písomným oznámením o odstúpení 
od zmluvy, doručeným druhej zmluvnej strane, ak 

druhá zmluvná strana podala na seba návrh na vyhlásenie konkurzu 

bol podaný návrh na vyhlásenie konkurzu voči druhej zmluvnej strane treťou osobou, pričom 
dotknutá zmluvná strana je platobne neschopná, alebo je v situácii, ktorá odôvodňuje začatie 
konkurzného konania, alebo 

bol na majetok druhej zmluvnej strany vyhlásený konkurz, alebo bol návrh na vyhlásenie 
konkurzu zamietnutý pre nedostatok majetku, alebo 

druhá zmluvná strana vstúpila do likvidácie, alebo sa na ňu zriadi nútená správa, 

došlo k podstatnému porušeniu zmluvy, pričom za podstatné porušenie na účely ZoZDP sa 
považuje: 

a) porušenie v zmysle bodu 3.4 Čl. X tejto zmluvy, 

b) ak Dodávateľ alebo Objednávateľ poruší podmienky stanovené v Čl.VII. bod 1 až 7 ZoZDP, 

c) ak Dodávateľ stratí v priebehu plnenia zmluvných povinností zo ZoZDP oprávnenie na 
dodávku plynu (strata nevyhnutnej kvalifikácie). 

Účinky odstúpenia od zmluvy nastávajú dňom doručenia písomného oznámenia o odstúpení od 
zmluvy druhej zmluvnej strane. Ak zo strany príslušnej Zmluvnej strany dôjde k odmietnutiu 

prevzatia písomného oznámenia o odstúpení od zmluvy, účinky odstúpenia nastanú dňom 
odmietnutia prevzatia odstúpenia. 

Odstúpením od zmluvy nezanikajú dojednania Zmluvných strán týkajúce sa zodpovednosti za 
škodu ani právo Dodávateľa vyfakturovať Odberateľovi dohodnutú zmluvnú cenu za dodávky 
uskutočnené do nadobudnutia účinkov odstúpenia. Odstúpením od zmluvy nezaniká povinnosť 
Odberateľa zaplatiť Dodávateľovi pohľadávky uplatnené Dodávateľom v zmysle tejto zmluvy. 

Ak Dodávateľ má vedomosť, že môže stratiť alebo stratil spôsobilosť dodávať plyn, o 
uvedenom bezodkladne písomne informuje Odberateľa. 

Čl. X 
Osobitné ustanovenia 

Zmluvné strany vyhlasujú, že sa neuskutočnili žiadne úkony a neprebiehajú žiadne konania pred 
akýmkoľvek súdom, rozhodcovským súdom alebo rozhodcom, štátnym alebo iným orgánom 
verejnej správy, ktoré by mohli ovplyvniť zákonnosť, platnosť alebo vymožiteľnosť tejto 
Zmluvy vo vzťahu k zmluvným stranám alebo ich schopnosti splniť si svoje záväzky 
vyplývajúce z tejto Zmluvy a podľa vedomosti zmluvných strán sa žiadne takéto úkony 
nepripravujú. 

V prípade, ak je Dodávateľ zároveň členom skupiny dodávateľov podľa ZVO (ďalej aj len ako 
„Skupina dodávateľov“), vzťahujú sa práva a povinnosti Dodávateľa podľa tejto Zmluvy 
spoločne a nerozdielne na všetkých členov Skupiny dodávateľov ako Dodávateľa podľa tejto 
Zmluvy, a teda Dodávateľ ako člen skupiny dodávateľov je zaviazaný spoločne a nerozdielne s 
ostatnými členmi skupiny dodávateľov za záväzky Skupiny dodávateľov voči Objednávateľovi 
a Objednávateľ je oprávnený požadovať plnenie, ktoré má poskytnúť Skupina dodávateľov, od 
ktoréhokoľvek Dodávateľa ako člena Skupiny dodávateľov; 

Konflikt záujmov 

Dodávateľ sa vyvaruje akýchkoľvek kontaktov, ktoré by mohli ohroziť jeho nezávislosť. Okrem 
toho, Dodávateľ je povinný prijať všetky nevyhnutné opatrenia s cieľom predísť akejkoľvek 
situácii, ktorá by mohla ohroziť nestranné a objektívne plnenie tejto zmluvy. Konflikt záujmov 
by mohol vzniknúť najmä v dôsledku ekonomických záujmov, politickej alebo národnej 
spriaznenosti, rodinných či citových väzieb alebo akýchkoľvek iných vzťahov alebo spoločných 
záujmov. Každý konflikt záujmov, ktorý vznikne počas plnenia tejto Zmluvy, musí byť 
bezodkladne písomne oznámený Odberateľovi. V prípade konfliktu záujmov Dodávateľ 
okamžite prijme všetky opatrenia potrebné na jeho ukončenie. 

Odberateľ si vyhradzuje právo overiť, či sú opatrenia uvedené v predchádzajúcom bode tohto 
článku primerané, a v prípade potreby môže vyžadovať prijatie dodatočných opatrení v lehote, 
ktorú sám určí. Dodávateľ zabezpečí, aby sa jeho zamestnanci a subdodávatelia nedostali do 
situácie, ktorá by mohla viesť ku konfliktu záujmov. Bez toho, aby bol dotknutý bod 3.1 tohto 
článku zmluvy, Dodávateľ okamžite a bez akéhokoľvek odškodnenia zo strany Odberateľa 
nahradí každého svojho zamestnanca a/alebo subdodávateľa, ktorý je takejto situácii vystavený. 

Dodávateľ je povinný informovať Odberateľa o vzniku akejkoľvek skutočnosti alebo jej zmene, 
ktorá má vplyv na pravdivosť ktoréhokoľvek z vyhlásení uvedených v tomto článku, a to bez 
zbytočného odkladu. 

Akákoľvek nepravdivosť alebo porušenie akéhokoľvek vyhlásenia alebo záväzku Dodávateľa 
uvedeného v tomto článku tejto zmluvy sa považuje za podstatné porušenie tejto zmluvy. 

Subdodávatelia 

Dodávateľ je povinný uviesť zoznam svojich subdodávateľov spolu s predmetom subdodávky 
a podielom na celkovej dodávke predmetu zmluvy v Prílohe č. 2 Zoznam kontaktných osôb 
zmluvných strán a údaje o subdodávateľoch (ďalej ako „Príloha č. 2“). 

3.1 

3.2 

3.3 

3.4 

4.1 

4.2 

4.3 

4.4 

5.1 

5.2 

5.3 

5.4 

Dodávateľ je oprávnený zmeniť alebo doplniť subdodávateľa len s predchádzajúcim písomným 
súhlasom Odberateľa. Žiadosť o zmenu alebo doplnenie subdodávateľa písomne predkladá 
Dodávateľ Odberateľovi minimálne 5 (päť) pracovných dní pred plánovaným dátumom zmeny 
subdodávateľa. Dodávateľ je v súlade s § 41 ZVO povinný uvádzať aktuálne údaje o svojich 
subdodávateľoch, údaje o osobách oprávnených konať za subdodávateľov v rozsahu podľa 
Prílohy č. 2 tejto zmluvy. Dodávateľ je povinný preukázať splnenie podmienok účasti 
zmeneného alebo doplneného subdodávateľa v 
to bolo voči 
subdodávateľom požadované v rámci podmienok účasti v postupe verejného obstarávania, alebo 
v takom rozsahu, v akom Dodávateľ (uchádzač) využil kapacity subdodávateľa, na preukázanie 
podmienok účasti. 

takom rozsahu, ako 

Odberateľ požaduje, aby iná osoba, prostredníctvom ktorej uchádzač (Dodávateľ) preukazoval 
technickú spôsobilosť alebo odbornú spôsobilosť, plnila tie časti predmetu zmluvy, ktoré sa 
zaviazala poskytnúť uchádzačovi (Dodávateľovi) v písomnej zmluve podľa § 34 ods. 3 tretia 
veta ZVO. 

Bez ohľadu na vyššie uvedené, ak Dodávateľ použije na plnenie povinností Dodávateľa podľa 
tejto zmluvy akúkoľvek tretiu osobu, zodpovedá voči Odberateľovi v celom rozsahu za plnenie 
povinností podľa tejto zmluvy ako keby ich plnil sám. 

Záväzky vo vzťahu k nelegálnemu zamestnávaniu 

Dodávateľ je povinný dodržiavať zákazy, obmedzenia a povinnosti vyplývajúce zo Zákona o 
nelegálnom zamestnávaní, najmä je však povinný postupovať tak, aby plnenie Zmluvy 
nedodával prostredníctvom fyzickej osoby, ktorá je nelegálne zamestnaná. 

Dodávateľ vyhlasuje, že plnenie, ktoré bude dodávať na základe tejto zmluvy bude po celý čas 
jej platnosti a účinnosti dodávať len prostredníctvom fyzickej osoby, ktorú zamestnáva v súlade 
s právnou úpravou platnou v Slovenskej republike a súčasne vyhlasuje, že žiadne plnenie alebo 
jeho časť nedodá prostredníctvom fyzickej osoby, ktorá je nelegálne zamestnaná. 

Dodávateľ je povinný na požiadanie Odberateľa bezodkladne poskytnúť v požadovanom 
rozsahu doklady a osobné údaje fyzických osôb, prostredníctvom ktorých dodáva plnenie podľa 
tejto zmluvy, ktoré sú potrebné na to, aby Odberateľ mohol skontrolovať či Dodávateľ 
neporušuje zákaz nelegálneho zamestnávania podľa osobitného predpisu, t. j. podľa Zákona o 
nelegálnom zamestnávaní. Žiadosť o poskytnutie dokladov, ako aj samotné doklady, je možné 
doručiť aj v elektronickej forme na určenú e-mailovú adresu Odberateľa. 

Ak Dodávateľ povinnosti vyplývajúce z tejto zmluvy alebo z osobitných všeobecne záväzných 
právnych predpisov v oblasti zamestnávania a z uvedeného dôvodu bude Odberateľovi uložená 
pokuta alebo iná sankcia za porušenie zákazu prijať plnenie dodané Dodávateľom 
prostredníctvom fyzickej osoby nelegálne zamestnanej, alebo pokuta uložená Dodávateľovi 
bude od Odberateľa vymáhaná v zmysle Zákona o nelegálnom zamestnávaní, zaväzuje sa 
Dodávateľ uhradiť Odberateľovi škodu tým spôsobenú, a to vrátane škody spôsobenej 
uhradením pokuty alebo sankcie uloženej príslušným orgánom verejnej správy. Dodávateľ je 
povinný uhradiť Odberateľovi skutočnú škodu, ktorá mu vznikla, a to najneskôr do 15 
(pätnástich) dní odo dňa doručenia faktúry spolu so žiadosťou o uhradenie spôsobenej škody. 
Jedným z podkladov pre určenie skutočnej škody spôsobenej Odberateľovi bude aj kópia 
právoplatného rozhodnutia príslušného orgánu verejnej správy o uložení pokuty alebo inej 
sankcie alebo o vymáhaní pokuty uloženej Dodávateľovi od Odberateľa. 

Register partnerov verejného sektora 

6.1 

Dodávateľ vyhlasuje, že si riadne a včas plní, a počas trvania tejto zmluvy sa zaväzuje riadne a 
včas plniť, svoje povinnosti vyplývajúce zo Zákona o registri partnerov verejného sektora (ďalej 
aj ako „Zákon o registri partnerov“), najmä sa zaväzuje zabezpečiť aktuálne, úplné, správne a 
pravdivé údaje zapisované v registri partnerov prostredníctvom oprávnenej osoby, a zároveň sa 
zaväzuje bez zbytočného odkladu písomne informovať Odberateľa o tom, že: 

− bol vymazaný z registra partnerov vedeného v zmysle Zákona o registri partnerov; 

6.2 

6.3 

− nastala akákoľvek zmena akéhokoľvek údaju zapísaného v registri partnerov vedenom v 

zmysle Zákona o registri partnerov; 

− nastala skutočnosť, ktorá vedie alebo môže viesť k jeho výmazu z registra partnerov podľa 

§ 13 ods. 2 Zákona o registri partnerov; 

− po dobu dlhšiu ako 30 (tridsať) dní nemá v registri partnerov vedenom v zmysle Zákona o 

registri partnerov zapísanú oprávnenú osobu. 

Touto zmluvou sa nezakladá osobitná registračná povinnosť v prípade, ak požiadavka 
registrácie nevyplýva zo Zákona o registri partnerov. 

Dodávateľ je povinný zabezpečiť, aby subdodávatelia, ktorí spĺňajú definíciu partnera 
verejného sektora podľa § 2 ods. 1 písm. a) bod 7 Zákona o registri partnerov, ktorí budú 
subdodávateľmi pre plnenie poskytované na základe tejto zmluvy, zabezpečili svoju registráciu 
ako partneri verejného sektora a túto registráciu udržiavali v platnosti počas trvania tejto 
Zmluvy a plnili si všetky povinnosti vyplývajúce z takejto registrácie, resp. zabezpečili plnenie 
povinností vyplývajúcich z takejto registrácie. Za účelom kontroly splnenia povinnosti podľa 
prvej vety tohto bodu článku tejto zmluvy je Odberateľ oprávnený požadovať od Dodávateľa 
predloženie všetkých zmlúv a súvisiacich dokumentov so subdodávateľmi; Dodávateľ je 
povinný takejto požiadavke Odberateľa vyhovieť v lehote uvedenej vo výzve Odberateľa; v 
prípade, ak Dodávateľ tejto výzve nevyhovie, má sa za to, že povinnosť podľa prvej vety tohto 
bodu tohto článku tejto RD bola porušená. 

Čl. XI 
Riešenie sporov 

Všetky spory vyplývajúce z tejto Zmluvy, alebo vzniknuté v súvislosti s ňou, budú zmluvné 
strany riešiť predovšetkým vzájomnou dohodou. Ak vzájomná dohoda zmluvných strán nebude 
možná, na vyriešenie takéhoto sporu bude oprávnený vecne a mieste príslušný súd. 

Čl. XII 
Záverečné ustanovenia 

Táto zmluva môže byť doplnená alebo zmenená v súlade s právnymi predpismi len písomnými 
a očíslovanými Dodatkami odsúhlasenými obidvoma Zmluvnými stranami, s výnimkou 
ustanovení uvedených v druhej vete bodu 8 Čl. VII tejto zmluvy. 

Každá zo zmluvných strán sa zaväzuje, že neprevedie nijaké práva a povinnosti (záväzky) 
vyplývajúce z tejto Zmluvy, resp. ich časť na iný subjekt bez predchádzajúceho písomného 
súhlasu druhej zmluvnej strany. V prípade porušenia tejto povinnosti bude zmluva o prevode 
(postúpení) zmluvných záväzkov neplatná. V prípade porušenia tejto povinnosti jednou zo 
zmluvných strán, je druhá zmluvná strana oprávnená od Zmluvy odstúpiť, a to s účinnosťou 
odstúpenia ku dňu, keď bolo písomné oznámenie o odstúpení od Zmluvy doručené druhej 
zmluvnej strane. 

Právne vzťahy vyplývajúce z tejto zmluvy, ktoré táto zmluva priamo neupravuje sa riadia 
príslušnými ustanoveniami zákona č. 513/1991 Zb. Obchodného zákonníka v znení neskorších 
predpisov, zákona č. 251/2012 Z. z. o energetike a o zmene niektorých zákonov v znení 
neskorších predpisov, ako aj ďalšími právnymi predpismi platnými v Slovenskej republiky. 

Ak niektoré z ustanovení tejto ZoZDP je alebo sa stane neplatným či neúčinným, nedotýka sa 
to ostatných ustanovení tejto zmluvy, ktoré zostávajú platné a účinné. Zmluvné strany sa v tomto 
prípade zaväzujú dohodou nahradiť neplatné alebo neúčinné ustanovenie novým platným a 
účinným ustanovením, ktoré najlepšie zodpovedá pôvodne zamýšľanému účelu neplatného 
alebo neúčinného ustanovenia. 

V prípade, ak bude podľa tejto zmluvy potrebné doručovať druhej zmluvnej strane akúkoľvek 
písomnosť, doručuje sa táto písomnosť na adresu zmluvnej strany uvedenú v úvode zmluvy, 
dokiaľ nie je zmena adresy písomne oznámená zmluvnej strane, ktorá písomnosť doručuje. V 
prípade, ak sa písomnosť aj pri dodržaní týchto podmienok vráti nedoručená, zmluvné strany si 
dohodli, že účinky doručenia nastávajú tretím dňom po vrátení zásielky zmluvnej strane, ktorá 
zásielku doručuje. 

Zmluvné strany sa dohodli, že Dodávateľ nie je oprávnený jednostranne započítať akúkoľvek 
svoju pohľadávku voči pohľadávkam Odberateľa. 

Táto zmluva nadobúda platnosť dňom jej podpisu obidvoma stranami a účinnosť dňom 
nasledujúcim po dni jej zverejnenia v Centrálnom registri zmlúv v zmysle § 47a zákona č. 
40/1964 Zb. Občianskeho zákonníka v znení neskorších predpisov. 

Táto zmluva je vyhotovená v piatich rovnopisoch v slovenskom jazyku, z ktorých každý je 
považovaný za originál. Dve vyhotovenia zmluvy dostane Dodávateľ a tri vyhotovenia dostane 
Odberateľ. 

Zmluva má nasledujúce prílohy, ktoré tvoria jej neoddeliteľnú súčasť: 

Príloha č. 1: Zoznam odberných miest 
Príloha č. 2: Zoznam kontaktných osôb zmluvných strán a údaje o subdodávateľoch 
Príloha č. 3: Krycí list – Stanovenie ceny za dodávku plynu na základe čiastkových cien 
Príloha č. 4: Všeobecné obchodné podmienky 

Za Odberateľa 

V......................., dňa......................................................................... 

Gymnázium duklianskych hrdinov, Komenského 16, Svidník 

RNDr. Ján Rodák, riaditeľ 

Za Dodávateľa 

V Bratislave, dňa..................................................... 
Torreol, s.r.o. 
Ing. Richard Prokypčák - konateľ............................................................ 
Torreol, s.r.o. 
Ing. Alexandra Broszová - konateľka 

Príloha č. 1: Zoznam odberných miest 

Odberné miesto 

Odberateľ 

POD kód 

Tarifná 
skupina 

DMM 
(m3) 

Typ 
merania 
(periodicita 
odpočtu) 

IČO 

Názov 

Lokalita 
objektu 

Názov 
objektu 

Predpokladaný 
ročný odber 
pre rok 2026 
(MWh) 

Predpokladaný 
ročný odber pre 
rok 2027 
(MWh) 

Predpokladaný 
ročný odber pre 
rok 2028 
(MWh) 

Svidník Škola 

250,00 

250,00 

250,00 

SKSPPDIS010910006785 M7 

Ročná 

00161233 

Gymnázium 
duklianskych 
hrdinov, 
Komenského 
16, Svidník 

Príloha č. 2: Zoznam kontaktných osôb zmluvných strán a údaje o subdodávateľoch 

Odberateľ 
Č. riadku Meno a priezvisko 

Energetická Agentúra Smart 
Regiónu PSK 
IČO: 51295130 
Námestie mieru 2, 080 01 
Prešov 
Ing. Tomáš Novotný 

RNDr. Ján Rodák 

1 

2 

3 

4 

Pracovná pozícia 
Externý poradca 

pre energetiku 

Telefón/Mobil; E-mail 
0905 340 972 
energie@smartp.sk 

 riaditeľ 

054/75 21 036 
riaditel@gymdh-sk.psk.sk 

Dodávateľ 
Č. riadku 

1 

2 

Meno a priezvisko 

Miroslav Mital 

Katarína Šlamiarová 

Pracovná pozícia 
Výkonný riaditeľ 

Back office manager 

Telefón/Mobil; E-mail 
0908576848 
mital@torreol.sk 
0915925950 
 backoffice@torreol.sk 

Spoločnosť Torreol, s.r.o., bude v prípade úspechu realizovať dodávku prostredníctvom vlastných kapacít, 
bez využitia subdodávateľov. 

Príloha č. 3: Krycí list – Stanovenie ceny za dodávku plynu na základe čiastkových cien 

Dodávateľ 
Názov: 
Sídlo: 
IČO: 
DIČ: 
IČ pre DPH: 

Obstarávateľ: 
Názov: 
Sídlo: 
IČO: 
DIČ: 
Štatutárny orgán: 

Torreol, s.r.o. 
Budova ORBIS, Rajská 7, 811 08 Bratislava 
51 127 989 
2120597754 
SK2120597754 

Prešovský samosprávny kraj 
Námestie mieru 2, 08001 Prešov 
37870475 
2021626332 
PaedDr. Milan Majerský PhD. 

Uzavreli nasledovné čiastkové nákupy na dodávku plynu v roku 20RR1 

Dátum 
uzatvorenia 
Konfirmácie 

Nakúpené 
množstvo 
plynu 
(MWh) 

Požadované 
obdobie 
dodávky 

„K“ – 
násobiaci 
koeficient 

Burzový produkt 
na EEX (EEX 
THE EGSI 
Natural Gas 
Futures Cal-RR1) 
(EUR bez 
DPH/MWh) 

Čiastková cena 
za 1 MWh plynu 
(CenaDN) 
(EUR bez 
DPH/MWh) 

e
i
c
á
m

r
i
f
n
o
K.

Č

1 
2 
3......... 

Cena za 1 MWh plynu pre dodávku plynu v roku 20RR1 
(EUR bez DPH/MWh)2: 

Obstarávateľ: 

Dodávateľ: 

V..............................., dňa............. 

V..............................., dňa................................................................. 
Meno a priezvisko 
funkcia.................................................... 
Meno a priezvisko 
funkcia 

1 Za RR sa dosadia čísla z 3. a 4. pozície kalendárneho roku pre ktorý sa bude vypočítavať Cena za 1 MWh 
plynu pre dodávku plynu v EUR bez DPH/MWh podľa bodu 7 Prílohy č. 3 RD, v nadväznosti na vzorec 
uvedený v bode 5 Prílohy č. 3 RD. 
2 Cena za 1 MWh plynu pre dodávku plynu v príslušnom roku v EUR bez DPH/MWh sa vypočíta sa ako vážený 
priemer uzatvorených čiastkových cien za 1 MWh plynu v EUR bez DPH (CenaDN) na základe jednotlivých 
Konfirmácií medzi Odberateľom a Dodávateľom, uskutočnených pre príslušný kalendárny rok. 

Príloha č. 4: Všeobecné obchodné podmienky