Nájomná zmluva č. 1/2026 na prenájom hrobového miesta

uzavretá v zmysle § 663 a násl. Občianskeho zákonníka a zákona č.131/2010 Z.z. o pohrebníctve

Zmluvné strany:

1.

Prenajímateľ:

Obec Tušická Nová Ves
072 02 Tušická Nová Ves 167
zastúpená: Rastislav Jakuboc - starosta obce
IČO: 00 325 929
DIČ: 2020 042 669
Banka: Prima banka Slovensko a.s.
IBAN: SK65 5600 0000 0042 1594 6002

2.

Nájomca: 

/ ďalej len „prenajímateľ" /

Meno a priezvisko: Monika Vasiľová
Bytom:

Xxxxxxx Xxxx Xxx xx 000
000 00 Xxxxxxx Xxxx Xxx
000000x0000

Rodné číslo:

(ďalej aj ako „nájomca")

I. PREDMET NÁJMU

 Na základe tejto zmluvy prenecháva prenajímateľ nájomcovi do nájmu hrobové miesto za účelom 
uloženia ľudských pozostatkov, alebo ľudských ostatkov na cintoríne v katastrálnom území Tušická 
Nová Ves na parcele č. 378 (nový cintorín), na parcele č. 383/1 (starý cintorín). Hrobové miesto:

 Časť cintorína:

Číslo miesta:
Typ:
Interné číslo: 

Starý Cintorín TNV - Rad 3.
22
Jedno hrob betónový - 1,2 miesta
116

Nebohí:
Bajus Ján * 1877 † 1952
Bajusová Zuzana * 1875 † 1969

II. DOBA NÁJMU

1. Táto zmluva sa uzatvára na dobu neurčitú a nesmie sa vypovedať skôr, ako po uplynutí tlecej doby 

/10 rokov/, ak zákon č. 131/2010 Z.z. o pohrebníctve neustanovuje inak.

III. VÝŠKA NÁJOMNÉHO

1. Výška nájomného za nájom hrobového miesta je 35,00 EUR na dobu 10 rokov a je na obdobie do 
01.01.2035. Nájomné je určená podľa § 1 ods. 1, Všeobecne záväzného nariadenia obce Tušická 
Nová Ves č. 3/2024, ktoré je dodatkom č. 2 Všeobecne záväzného nariadenia obce Tušická Nová 
Ves č. 5/2020 o prevádzkovom poriadku pohrebiska v obci.

2. Na ďalšie obdobie nájmu je potrebné uhradiť nájomné najneskôr v posledný deň uhradeného 10-
ročného obdobia predchádzajúcej úhrady, vo výške nájmu podľa platného Všeobecne záväzného 
nariadenia, ktorým sú upravované ceny nájmu hrobových miest.

IV. PODMIENKY NÁJMU

1

1. Nájomca sa zaväzuje najmä:

a) Dodržiavať ustanovenia prevádzkového poriadku cintorína,
b)
c)
d)

udržiavať hrobové miesto a jeho bezprostredné okolie v čistote a poriadku na vlastné náklady,
užívať hrobové miesto podľa nájomnej zmluvy,
vykonávať akékoľvek stavebné úpravy na hrobovom mieste a úpravy okolo hrobového miesta 
iba so súhlasom správcu cintorína,
oznamovať prevádzkovateľovi pohrebiska všetky zmeny údajov, ktoré sú potrebné na vedenie 
evidencie,
udržiavať poriadok a zachovávať dôstojnosť pohrebiska. 

e)

f)

Prevádzkovateľ pohrebiska musí zabezpečiť počas trvania nájomnej zmluvy prístup k hrobovému 
miestu a zdržať sa akýchkoľvek zásahov do hrobových miest, okrem prípadov, ak je potrebné 
zabezpečiť bezpečné prevádzkovanie pohrebiska. O pripravovanom zásahu je povinný vopred 
písomne informovať nájomcu. O už uskutočňovanom zásahu do hrobového miesta, je 
prevádzkovateľ cintorína povinný bezodkladne písomne informovať nájomcu.

3. Nájomca berie na vedomie, že jeho vlastný hnuteľný majetok si je povinný poistiť na vlastné 

náklady. Prenajímateľ nezodpovedá za prípadnú stratu, resp. zničenie majetku.

V. SKONČENIE NÁJOMNÉHO VZŤAHU

1. Nájomca môže prenechať hrobové miesto ďalšiemu nájomcovi na základe čestného vyhlásenia.

2. Pri úmrtí nájomcu hrobového miesta má prednostné právo na uzavretie novej nájomnej zmluvy na 
hrobové miesto blízka osoba, ak je blízkych osôb viac, tá blízka osoba, ktorá sa prihlási ako prvá. 
Prednostné právo na uzatvorenie nájomnej zmluvy možno uplatniť najneskôr do jedného roka od 
úmrtia nájomcu hrobového miesta.

3. Prenajímateľ je povinný vopred upozorniť nájomcu, že uplynie lehota, na ktorú je nájomné 

zaplatené, najneskôr tri mesiace pred uplynutím tejto lehoty.

4. Prenajímateľ je povinný vopred písomne upozorniť nájomcu na vypovedanie nájomnej zmluvy, 

najmenej šesť mesiacov pred dňom, keď sa má hrobové miesto zrušiť.

5. Prenajímateľ vypovie nájomnú zmluvu, ak:

a)
b)
c)

závažné okolnosti na pohrebisku znemožňujú trvanie nájmu hrobového miesta,
sa pohrebisko zruší,
nájomca ani po upozornení nezaplatil nájomné za užívanie hrobového miesta.

6. Ak prenajímateľ vypovie nájomnú zmluvu z dôvodov uvedených v bode 5 písm. a/ a b/ tohto článku 

musí zabezpečiť so súhlasom nájomcu iné hrobové miesto a na vlastné náklady preloženie 
ľudských ostatkov vrátane príslušenstva hrobu na nové hrobové miesto.

7. Ak prenajímateľ vypovie nájomnú zmluvu z dôvodov uvedených v bode 5 písm. a/ a b/ tohto článku, 
je povinný výpoveď nájomnej zmluvy doručiť nájomcovi najmenej tri mesiace pred dňom, keď sa 
má hrobové miesto zrušiť, ak mu nie je známa adresa nájomcu, uverejní túto informáciu na mieste 
obvyklom na pohrebisku.

8. Ak prenajímateľ vypovie nájomnú zmluvu z dôvodu uvedeného v bode 5 písm. c/ tohto článku, je 

povinný výpoveď doručiť nájomcovi najneskôr do dvoch mesiacov po uplynutí lehoty, na ktorú bolo 
nájomné zaplatené, ak mu nie je známa adresa nájomcu uverejní túto informáciu na mieste 
obvyklom na pohrebisku.

9. Ak prenajímateľ vypovie nájomnú zmluvu z dôvodu uvedeného v bode 5 písm. c/ tohto článku a 
nájomca je známy, výpovedná lehota uplynie do jedného roka od dňa doručenia výpovede. Ak 
nájomca na výzvu prenajímateľa v lehote jedného roka neodstráni príslušenstvo hrobu, po uplynutí 
výpovednej lehoty má prenajímateľ právo toto príslušenstvo predať na dražbe.

10.Ak prenajímateľ vypovie nájomnú zmluvu z dôvodu uvedeného v bode 5 písm. c/ a nájomca nie je 
známy, uverejní výpoveď nájomnej zmluvy na mieste obvyklom na pohrebisku. Výpovedná doba 
uplynie tri roky od dňa, odkedy nebolo zaplatené nájomné. Prenajímateľ ponechá po túto dobu 
príslušenstvo na hrobovom mieste s označením, že ide o trojročné uloženie, počas ktorého sa 
môže nájomca prihlásiť, po uplynutí výpovednej lehoty sa príslušenstvo hrobu môže predať na 

2

dražbe.

11.Ak prenajímateľ postupuje podľa odsekov 9 a 10, musí zabezpečiť obrazovú dokumentáciu 

hrobového miesta so stručným opisom stavu príslušenstva hrobu.

VI. ZÁVEREČNÉ USTANOVENIA

1. Táto zmluva nadobúda platnosť a účinnosť dňom podpísania tejto zmluvy.

2. Zmeny a dodatky k tejto zmluve musia mať písomnú formu, inak sú neplatné.

3. V prípade, že by niektoré z ustanovení bolo neplatné, je neplatné iba v tejto časti.

4. Práva a povinnosti zmluvných strán touto zmluvou neupravované sa spravujú ustanoveniami 

Občianskeho zákonníka, zákona č.131/2010 Z.Z. o pohrebníctve a VZN obce Tušická Nová Ves č. 
5/2020 a jeho dodatkom č. 2, VZN obce Tušická Nová Ves č. 3/2024.

5. Nájomca v zmysle §7 zákona č.482/2002 Z.Z. o ochrane osobných údajov svojím podpisom na tejto 
zmluve potvrdzuje, že súhlasí so spracovávaním jeho osobných údajov prenajímateľom v rozsahu 
údajov uvedených pri označení zmluvných strán tejto zmluvy a v zákone č.131/2010 Z.z. o 
pohrebníctve na účel vedenia týchto údajov v evidencii nájomcov a riadnej identifikácie nájomcu na 
účely plnenia tejto zmluvy, možnosti vyhľadávania v databáze nájomcov, a to počas trvania tejto 
zmluvy, najneskôr však do lehoty vysporiadania všetkých záväzkov vzniknutých na základe tejto 
zmluvy. Po uvedenom období budú osobné údaje nájomcu z informačných systémov prenajímateľa 
zlikvidované. Nájomca môže odvolať kedykoľvek svoj udelený súhlas po ukončení platnosti zmluvy 
a vyrovnaní všetkých záväzkov.

6. Túto zmluvu uzavreli zmluvné strany slobodne, vážne, určite a zrozumiteľne prehlasujúc, že 

obsahuje ich skutočnú vôľu, o prejave a obsahu ktorej ani v budúcnosti nemôžu vzniknúť žiadne 
pochybnosti. Preto bola zmluva po prečítaní a pochopení jej obsahu na znak súhlasu zmluvnými 
stranami podpísaná.

7. Táto zmluva je vyhotovená v dvoch rovnopisoch, z ktorých jeden rovnopis obdrží nájomca a jeden 

rovnopis prenajímateľ.

V Tušickej Novej Vsi dňa 02.01.2026.....................................................................................................

 Prenajímateľ Nájomca

3