KÚPNA ZMLUVA 
uzavretá podľa zákona č. 40/1964 Zb. Občiansky zákonník v znení neskorších predpisov medzi týmito 
zmluvnými stranami: 

Predávajúci: 

Kenderes s.r.o. 
IČO: 44 392 681 
so sídlom Hlavná ulica 1117/1, 943 54 Svodín 
zápis v Obchodnom registri Okresného súdu Nitra, oddiel: Sro, vložka číslo 23187/N 
v zast. Bc. Ildikó Sárai, konateľ 

(ďalej aj ako „predávajúci“) 

a 

Kupujúci: 

 Anna Nováková, rod. Gurinová 

nar. 
trvale bytom Neded 171, 925 85 Neded 
št. príslušnosť: SR 

(ďalej aj ako „kupujúci“) 

Článok I. 
Predmet zmluvy 

1. 

2. 

3. 

4. 

5. 

6. 

7. 

Predávajúci 
je podielovým spoluvlastníkom, veľkosť spoluvlastníckeho podielu 1/2 k celku, 
nehnuteľností, ktoré sú vedené Okresným úradom v Nových Zámkoch, katastrálny odbor, okres Nové 
Zámky, obec Svodín, katastrálne územie Nemecký Svodín, zapísané na liste vlastníctva č. 3619: 
pozemok parc. č. 720, reg. „E-KN“, o výmere 601 m², druh pozemku vinica 
pozemok parc. č. 830/100, reg. „E-KN“, o výmere 261 m², druh pozemku vinica 
pozemok parc. č. 1183, reg. „E-KN“, o výmere 76 m², druh pozemku záhrada. 

- 
- 
- 

Podiely jednotlivých podielových spoluvlastníkov sú nasledovné: 

- Kenderes s.r.o., veľkosť spoluvlastníckeho podielu 1/2 k celku 
- Anna Nováková, veľkosť spoluvlastníckeho podielu 1/2 k celku. 
spoluvlastníckeho podielu predchádzajúceho 

spoluvlastníka Františka Gurina, 
Pri prevode 
spoluvlastnícky podiel o veľkosti 1/2 k celku, na predávajúceho na základe Kúpnej zmluvy zo dňa 
06.11.2024, ktorá bola Okresným úradom v Nových Zámkoch, katastrálny odbor povolená vkladom pod 
V-6170/2024 – č. zmeny 286/2024 došlo k porušeniu predkupného práva kupujúceho. Výzvou zo dňa 
04.11.2025 kupujúci vyzval predávajúceho, aby mu spoluvlastnícky podiel ponúkol na predaj za 
rovnakých podmienok, za akých mu mal podiel ponúknuť povinný spoluvlastník. Na základe uvedenej 
výzvy sa predávajúci a kupujúci dohodli na uzatvorení tejto kúpnej zmluvy. 
Predmetom tejto zmluvy je prevod spoluvlastníckeho podielu predávajúceho na nehnuteľnostiach 
uvedených v bode 1. tohto článku. 
Spoluvlastnícky podiel predávajúceho na nehnuteľnostiach uvedených v bode 1. tohto článku je 
predmetom prevodu podľa tejto zmluvy a preto ho budeme ďalej označovať ako „predmet kúpy“. 
Predmetom tejto kúpnej zmluvy je prejav vôle predávajúceho previesť (predať) predmet kúpy tak ako je 
určené v tejto zmluve za kúpnu cenu a spôsobom uvedeným v tejto zmluve na kupujúceho a súčasne 
prejav vôle kupujúceho predmet kúpy za uvedených podmienok nadobudnúť od predávajúceho. 
Kupujúci nadobudne od predávajúceho spoluvlastnícky podiel o veľkosti 1/2 k celku. Po nadobudnutí 
uvedeného spoluvlastníckeho podielu a po pripočítaní existujúceho spoluvlastníckeho podielu bude 
kupujúci výlučným vlastníkom, spoluvlastnícky podiel o veľkosti 1/1 k celku, nehnuteľností uvedených 
v bode 1. tohto článku. 
Predávajúci predáva kupujúcemu predmet kúpy so všetkými jeho súčasťami a príslušenstvom a kupujúci 
predmet kúpy kupuje. Kupujúci nadobúda predmet kúpy so všetkými jeho súčasťami a príslušenstvom, 
so všetkými právami a povinnosťami s ním spojenými tak, že od predávajúceho nadobúda 
spoluvlastnícky podiel o veľkosti 1/2 k celku. Po nadobudnutí uvedeného spoluvlastníckeho podielu a po 
pripočítaní existujúceho spoluvlastníckeho podielu bude kupujúci výlučným vlastníkom, spoluvlastnícky 
podiel o veľkosti 1/1 k celku, nehnuteľností uvedených v bode 1. tohto článku. 

1. 

2. 

1. 

2. 

3. 

4. 

5. 

6. 

1. 

2. 

3. 

4. 

Článok II. 
Kúpna cena 

Predávajúci a kupujúci sa dohodli na kúpnej cene za predmet kúpy spolu vo výške 469,- EUR (slovom 
štyristošesťdesiatdeväť eur). 
Predávajúci a kupujúci sa dohodli, že kúpna cena bude uhradená najneskôr do 5 dní od podpisu tejto 
zmluvy kupujúcou, a to bezhotovostným prevodom na bankový účet predávajúceho, číslo účtu: IBAN 
SK94 5600 0000 0074 5861 6001 pod variabilným symbolom 61702024, vedený v banke Prima banka 
Slovensko, a. s. 

Článok III. 
Vyhlásenia zmluvných strán 

Predávajúci vyhlasuje, že je podielovým spoluvlastníkom nehnuteľností uvedených v článku I. bod 1., 
nestratil svoje vlastnícke právo k predmetu kúpy, či už prevodom na inú osobu alebo iným spôsobom, 
ktorý by nebol zrejmý z údajov zapísaných v katastri nehnuteľností, a že nijako nie je obmedzený 
v disponovaní s predmetom kúpy, je oprávnený uzavrieť platne kúpnu zmluvu a na platnosť kúpnej 
zmluvy nie je potrebný súhlas žiadnej tretej osoby ani orgánu verejnej moci. 
Predávajúci vyhlasuje, že predáva predmet kúpy v stave zodpovedajúcom jeho veku a opotrebovaniu so 
všetkými jeho súčasťami a príslušenstvom. Kupujúci vyhlasuje, že sa pred uzatvorením tejto zmluvy 
oboznámil s predmetom kúpy, s technickým stavom predmetu kúpy, je mu tento technický stav známy, 
stav zodpovedá veku a primeranému opotrebeniu a v takomto stave je ochotný predmet kúpy kúpiť. 
Predávajúci vyhlasuje a zaručuje kupujúcemu, že ku dňu podpísania tejto zmluvy na predmete kúpy 
neviaznu žiadne dlhy, ťarchy ani vecné bremená. 
Predávajúci a kupujúci sa zaväzujú, že si poskytnú všetku súčinnosť potrebnú na vklad vlastníckeho 
práva v prospech kupujúceho do katastra nehnuteľností. V prípade, ak príslušný Okresný úrad, 
katastrálny odbor preruší konanie o návrhu na vklad vlastníckeho práva do katastra nehnuteľností podľa 
tejto kúpnej zmluvy, alebo ak by uvedený vklad odmietol vykonať, zmluvné strany sú povinné poskytnúť 
si vzájomne súčinnosť potrebnú na odstránenie nedostatkov kúpnej zmluvy a návrhu na vklad 
vlastníckeho práva do katastra nehnuteľností, prípadne jeho príloh. Zmluvné strany sa zaväzujú vykonať 
všetky potrebné právne úkony za účelom odstránenia vád podania a kúpnej zmluvy tak, aby vklad 
vlastníckeho práva bol riadne vykonaný. 
Zmluvné strany týmto splnomocňujú advokáta JUDr. Marcela Habrmana, rod. Habrmana, č. licencie: 
4747, nar., bytom Tajovského 12, 940 01 Nové Zámky, na zastupovanie v plnom rozsahu, na podanie 
návrhu na vklad a v prípade potreby aj na vykonanie opráv v tejto zmluve a v návrhu na vklad, a to 
konkrétne na prípadné chyby v písaní, počítaní alebo inej zrejmej nesprávnosti, vrátane vyhotovenia 
dodatku, jeho prevzatia a zastupovania až do povolenia vkladu v zmysle obsahu tejto zmluvy, s tým, že 
JUDr. Marcel Habrman ako splnomocnený zástupca na tieto úkony toto splnomocnenie prijíma. 
Splnomocnený advokát je oprávnený podať návrh na vklad vlastníckeho práva podľa tejto kúpnej zmluvy 
do katastra nehnuteľností až po úhrade celej kúpnej ceny zmysle tejto zmluvy. 
Zmluvné strany sa dojednali, že náklady spojené s vypracovaním tejto zmluvy ako aj s podaním návrhu 
na vklad vlastníckeho práva znáša kupujúci. 

Článok IV. 
Záverečné ustanovenia 

Táto zmluva nadobúda platnosť a účinnosť dňom podpísania oboma zmluvnými stranami, pričom účinky 
prevodu vlastníckeho práva nastávajú okamihom povolenia vkladu vlastníckeho práva do katastra 
nehnuteľností. 
Právne vzťahy založené touto zmluvou, ale ňou výslovne neupravené, sa spravujú príslušnými 
ustanoveniami Občianskeho zákonníka a ostatných právnych predpisov Slovenskej republiky. 
Zmluva je vyhotovená v 3 vyhotoveniach, z toho 1 vyhotovenie je určené na účely vkladu vlastníckeho 
práva do príslušného katastra nehnuteľností, 1 vyhotovenie je určené pre predávajúceho a 1 vyhotovenie 
je určené pre kupujúceho. 
Táto zmluva sa vyhotovuje písomne. Akékoľvek zmeny alebo doplnky k nej je možné robiť len formou 
písomných dodatkov podpísaných oboma zmluvnými stranami. 

5. 

6. 

Zmluvné strany vyhlasujú, že sú si vedomé všetkých následkov vyplývajúcich z tejto zmluvy a sú jej 
obsahom viazané od dňa jej podpisu, majú spôsobilosť na právne úkony, ich zmluvná voľnosť nie je ničím 
obmedzená a že nie sú im známe okolnosti, ktoré by im bránili platne uzavrieť túto zmluvu. 
Zmluvné strany vyhlasujú, že si zmluvu prečítali, jej obsahu porozumeli, uzatvárajú ju na základe 
slobodne a vážne prejavenej vôle, neuzatvárajú ju v omyle alebo v tiesni ani za inak nevýhodných 
podmienok, a na znak svojho súhlasu, byť touto zmluvou viazaní, ju podpisujú. 

Vo Svodíne, dňa 13.11.2025 

V Nových Zámkoch, dňa 

V Nových Zámkoch, dňa................................................................ 
Kenderes s.r.o. 
v zast. Bc. Ildikó Sárai, konateľ 
osvedčený podpis................................................................ 
Anna Nováková................................................................ 
JUDr. Marcel Habrman