Zmluva o nájme nebytových priestorov 

uzavretá podľa ust. § 720 zákona č. 40/1964 Zb. Občiansky zákonník v znení neskorších 
predpisov a ust. § 3 a nasl. zákona č. 116/1990 Zb. o nájme a podnájme nebytových 
priestorov v znení neskorších predpisov medzi: 

Prenajímateľ: Obec Sady nad Torysou 

 so sídlom Byster 189, 044 41 Sady nad Torysou 
 štatutárny orgán: Iveta Tomková, starostka obce 
 IČO: 00324680 
 DIČ: 2021244984 
 bankové spojenie: Prima banka, a. s. pobočka Košice 
 č. ú.: 0406346001/5600 
 tel./fax: 0907953804, 055/6854130 

(ďalej len,,prenajímateľ") 

Nájomca: František Hertneki 
 trvale bytom: 
 nar.: 
 tel. č: 
e-mail: 
(ďalej len,,nájomca") 

(spolu ďalej len,,zmluvné strany") 

I. 
Úvodné ustanovenia 

1. Prenajímateľ je výlučným vlastníkom nehnuteľnosti: viacúčelová budova parc. č. 

307/6 zapísanej na LV č. 779 pre kat. územie Byster. 

2. Nájomca je fyzická osoba. 

II. 
Predmet zmluvy 

1. Prenajímateľ prenajíma nájomcovi za nižšie uvedených podmienok nebytové 

priestory: 
veľká sála o výmere 255,07 m2, sociálne zariadenie o výmere 17 m2 a kuchyňa 

 o výmere 32,66 m2, chladiaci box. 

2. Ide o nebytové priestory nachádzajúce sa na poschodí a prízemí kultúrneho domu 

(nehnuteľnosti špecifikovanej v čl. I bod 1 tejto zmluvy). 

3. Súčasne s nebytovými priestormi je nájomca oprávnený užívať v primeranom rozsahu 

spoločné priestory v budove (chodby). 

4. Prenajímané priestory sa prenajímajú zariadené. Nájomca je povinný vybavenie 
priestorov chrániť pred znehodnotením a po skončení nájmu vrátiť prenajímateľovi 
v nepoškodenom stave. 

III. 
Účel nájmu 

1. Účelom tejto zmluvy je prenajať nájomcovi nebytové priestory špecifikované v čl. II 

tejto zmluvy na kar. 

2. Nájomca sa zaväzuje užívať prenajaté nebytové priestory výlučne v rozsahu a na účel 
dohodnutý v tejto zmluve a v súlade s platnými právnymi predpismi, ktoré sa vzťahujú 
na predmet nájmu. 

3. Nájomca nie je oprávnený prenechať predmet nájmu alebo jeho časť do podnájmu 

alebo výpožičky tretej osobe. 

IV. 
Doba nájmu 

1. Nájomná zmluva sa uzatvára na dobu určitú, a to od 02.01.2026 od 11:00 hod. do 

05.01. 2026 do 11:00 hod. 

V. 
Cena nájmu 

1. Nájomné za predmet nájmu je stanovené v zmysle zákona č. 18/1996 Z. z. o cenách 
v znení neskorších predpisov dohodou zmluvných strán v súlade s cenníkom 
schváleným uznesením obecného zastupiteľstva č. 184-26/6-2014 zo dňa 27.06.2014, 
a to vo výške 33,00 EUR. 

2. Nájomca uhradí nájomné vo výške určenej v bode 1 tohto článku bezhotovostným 
prevodom na účet prenajímateľa uvedený v záhlaví tejto zmluvy alebo osobne do 
pokladne prenajímateľa. 

3. Nájomné za predmet nájmu nezahŕňa poplatky za zapožičanie obrusov 1ks/1,25€. 
Poplatky za zapožičanie obrusov a poškodený alebo stratený 
inventár budú 
vyúčtované po ukončení akcie spolu s nájomným za predmet nájmu. Súčasťou tejto 
zmluvy je zoznam prebraného inventáru podpísaný nájomcom. 
4. Nájomné za predmet nezahŕňa poplatok za chladiaci box – 10€/deň. 

VI. 
Zodpovednosť nájomcu 

1. Nájomca zodpovedá v prenajatých priestoroch za zabezpečenie a ochranu prenajatého 
majetku, za dodržiavanie protipožiarnych opatrení, opatrení na zabezpečenie ochrany 
a zdravia pri práci osôb nachádzajúcich sa v prenajatých priestoroch. 

2. Nájomca zodpovedá za škodu vzniknutú v prenajatých priestoroch na majetku, zdraví 

osôb nachádzajúcich sa v prenajatých priestoroch. 

3. Nájomca zodpovedá za všetky osoby nachádzajúce sa v prenajatých priestoroch. 

VII. 
Práva a povinnosti zmluvných strán 

1. Prenajímateľ je povinný odovzdať predmet nájmu nájomcovi v stave spôsobilom na 

riadne užívanie podľa účelu zmluvy. 

2. Nájomca sa zaväzuje hospodárne užívať predmet nájmu, chrániť ho pred poškodením, 
zničením alebo stratou a používať všetky právne prostriedky na ochranu predmetu 
nájmu. 

3. Nájomca nie je oprávnený zmeniť dohodnutý účel užívania bez písomného súhlasu 

prenajímateľa. 

4. Nájomca je povinný bez zbytočného odkladu oznámiť prenajímateľovi potrebu opráv, 
ktoré má prenajímateľ urobiť, inak nájomca zodpovedá za škodu, ktorá nesplnením 
povinnosti vznikla. 

5. Nájomca je povinný odovzdať predmet nájmu prenajímateľovi v stave, v akom ho od 

prenajímateľa prevzal. 

6. Nájomca je povinný odovzdať predmet nájmu uprataný. 
7. Nájomca sa zaväzuje zabezpečiť dodržiavanie zákazu fajčenia vo všetkých priestoroch 

kultúrneho domu. 

8. Nájomca je povinný umožniť prenajímateľovi prístup počas užívania predmetu nájmu 
za účelom kontroly, či nedochádza k jeho poškodzovaniu alebo užívaniu spôsobom, 
ktorý je v rozpore s touto zmluvou. 

VIII. 
Ukončenie nájmu a odstúpenie od zmluvy 

1. Zmluvné strany môžu ukončiť tento zmluvný vzťah kedykoľvek písomnou dohodou. 
2. Nájomca je oprávnený odstúpiť od zmluvy v prípade, že predmet nájmu sa stane 
nespôsobilým na užívanie na dohodnutý účel bez toho, aby nájomca porušil povinnosť 
vyplývajúcu mu z tejto zmluvy alebo zo zákona. 

3. Prenajímateľ môže od zmluvy odstúpiť okamžite /a to aj počas priebehu akcie/ bez 
predchádzajúceho písomného vyrozumenia a bez akýchkoľvek záväzkov voči 
nájomcovi v prípade, že nájomca: 
a) v rozpore s touto zmluvou dá predmet nájmu do užívania 3. osobe alebo 
b) užíva predmet nájmu na iný ako dohodnutý účel alebo 
c) neuhradil nájom v dobe splatnosti alebo ho neuhradil v plnej výške a ani sa s 
prenajímateľom nedohodol inak alebo 
d) závažným spôsobom porušuje podmienky dohodnuté v tejto zmluve. 

4. Odstúpenie od zmluvy je účinné dňom jeho doručenia druhej zmluvnej strane. 
5. Po skončení nájmu 

je nájomca povinný vrátiť predmet nájmu na základe 
odovzdávacieho a preberacieho protokolu podpísaného oboma zmluvnými stranami 
vyhotoveného v 2 rovnopisoch, z ktorých si každá zmluvná strana ponechá jedno 
vyhotovenie. 

IX. 

Záverečné ustanovenia 

po jednom rovnopise. 

účinnosť nadobúda v súlade s ustanoveniami § 47a a nasl. zákona č. 40/1964 Zb. 
Občiansky zákonník v znení neskorších predpisov, dňom nasledujúcim po dni jej 
zverejnenia. 

3. Vo veciach neupravených touto zmluvou sa zmluvný vzťah riadi príslušnými 
ustanoveniami Občianskeho zákonníka a príslušnými všeobecne záväznými právnymi 
predpismi. 

4. Akékoľvek zmeny alebo dodatky k tejto zmluve musia mať podobu písomného 

očíslovaného dodatku podpísaného obidvomi zmluvnými stranami. 

5. Zmluvné strany sa dohodli, že písomnosti obsahujúce právne významné skutočnosti 
podľa tejto zmluvy si budú doručovať poštou, formou doporučenej zásielky alebo 
osobne. Písomnosťou obsahujúcou právne významné skutočnosti sa na účely tejto 
zmluvy rozumie najmä odstúpenie od zmluvy. Zmluvné strany sa dohodli, že ich 
vzájomná korešpondencia sa bude zasielať na adresy uvedené v záhlaví tejto zmluvy, 
pokiaľ zo zmluvy nevyplýva inak. Až do okamihu doručenia písomného oznámenia o 
zmene kontaktnej adresy sa považuje za adresu určenú na doručovanie adresa uvedená 
v záhlaví zmluvy. 

6. Pri doručovaní prostredníctvom pošty sa zásielka považuje za doručenú dňom jej 
doručenia na adresu podľa bodu 5 tohto článku tejto zmluvy. Za deň doručenia 
zásielky sa považuje aj deň, v ktorý zmluvná strana, ktorá je adresátom, odoprie 
doručovanú zásielku prevziať, alebo deň vrátenia sa nedoručenej zásielky späť 
odosielateľovi, i keď sa adresát o obsahu zásielky nedozvedel. Listina adresovaná 
zmluvnej strane, ktorá je doručovaná osobne, sa považuje za doručenú tejto strane 
okamihom, keď túto prevezme alebo ju odmietne prevziať. 

7. Zmluvné strany vyhlasujú, že zmluvu uzavreli slobodne, vážne a bez omylu, nebola 
uzavretá v tiesni za nápadne nevýhodných podmienok, zmluvu si prečítali, jej obsahu 
porozumeli a na znak súhlasu zmluvu vlastnoručne podpisujú. 

V Sadoch nad Torysou, dňa: 02.01.2026..................................................................................... 

 prenajímateľ 

 nájomca