č.j.: 2673/2025/SMS-PC 
 Nájomná zmluva 

Prenajímateľ je prevádzkovateľom pohrebiska - Cintorín Mestský,vykonávajúcim jeho správu a 

uzatvorená medzi
Ing.Peter Horák, nar. 
Párovská 22
94901 Nitra
Tel.: 
/ako „nájomca"/ 
a
Mesto Nitra, Mestský úrad
Štefánikova 60, 950 06 Nitra 
tel.: 037/7416644
IČO: 00 308 307 DIČ: 2021102853
/ako „prenajímateľ" a „prevádzkovateľ pohrebiska"/
 t a k t o:
 I.
I.1.
údržbu, ako aj správu a údržbu komunikácií a zelene na pohrebisku. Povinnosti prenajímateľa ako 
prevádzkovateľa pohrebiska sú upravené v zákone č. 131/2010 Z.z. o pohrebníctve, ako aj vo 
Všeobecne záväznom nariadení mesta Nitry č.4/2022 o pohrebiskách v meste Nitra a ich 
prevádzkovom poriadku (ďalej aj ako „VZN"), ktoré je uverejnené na informačnej tabuli nachádzajúcej 
sa v objekte pohrebiska. 
I.2.
účelom uloženia ľudských pozostatkov alebo ľudských ostatkov.
Meno zomrelého: Margita Horáková 
 II.
II.1. Nájomné za užívanie hrobového miesta v zmysle článku I. tejto zmluvy je stanovené
dohodou zmluvných strán, na základe cenníka služieb, ktorý je súčasťou VZN. 
Nájomné činí sumu, ktorá je uvedená vo VZN, platnom v čase uzatvorenia nájomnej zmluvy. Po 
II.2.
uplynutí doby, na ktorú bolo zaplatené, činí nájomné sumu, ktorá bude stanovená v tom čase platným a
účinným všeobecne záväzným nariadením mesta Nitry o prevádzkovom poriadku pohrebísk.
II.3.
Nájomné je splatné pri uzavretí nájomnej zmluvy v hotovosti alebo na účet prenajímateľa. 
Nájomca pri prvom zakúpení miesta a podpise zmluvy zaplatí nájom za hrobové miesto na 10 rokov, v 
prípade kolumbária na 20 rokov. 
II.4. V prípade, že dôjde k skončeniu nájmu z dôvodu úmrtia predošlého nájomcu, nájomca súhlasí, 
že predplatená časť nájomného bude viazaná k hrobovému miestu a bude započítaná v prospech 
aktuálneho nájomcu hrobového miesta. 
 III.
III.1. Nájomná zmluva sa uzatvára na dobu neurčitú. Platnosť a účinnosť nadobúda dňom jej 
podpísania oboma zmluvnými stranami.
III.2.
vypovedať skôr ako uplynie tlecia doba na pohrebisku, ktorej dĺžka je uvedená vo VZN. 
III.3.

Zmluvné strany berú na vedomie, že nájomnú zmluvu nesmie žiadna zo zmluvných strán 

Prenajímateľ prenajíma a nájomca berie do nájmu hrobové miesto č.12/2 - jednohrob, za 

Prenajímateľ nájomnú zmluvu vypovie, ak:

a) závažné okolnosti na pohrebisku znemožňujú trvanie nájmu hrobového miesta na ďalšiu 

dobu,

b) sa pohrebisko zruší, 
c) nájomca ani po upozornení nezaplatil nájomné za užívanie hrobového miesta.

III.4.
V prípade výpovede nájomnej zmluvy z dôvodov podľa čl. III.3. písm. a) a b) tejto zmluvy, 
prenajímateľ je povinný zabezpečiť so súhlasom nájomcu iné hrobové miesto a na vlastné náklady 
preloženie ľudských ostatkov vrátane príslušenstva hrobu na nové hrobové miesto. 
III.5.
doručiť najmenej tri mesiace predo dňom,
a) keď sa má hrobové miesto zrušiť,
b) keď uplynie lehota, na ktorú je nájomné zaplatené.

Prenajímateľ sa zaväzuje písomne upozorniť na vypovedanie nájomnej zmluvy a výpoveď 

Ak prenajímateľ vypovie nájomnú zmluvu z dôvodu uvedeného v čl. III.3. písm. c)tejto zmluvy 

Ak prenajímateľ vypovedal nájomnú zmluvu z dôvodu uvedeného v čl. III.3. písm. c) tejto zmluvy 

III.6.
a nájomca je známy, výpovedná lehota uplynie jeden rok odo dňa, odkedy nebolo zaplatené 
nájomné. Prenajímateľ vyzve nájomcu, aby najneskôr do jedného roka odstránil príslušenstvo hrobu; 
ak ho v tejto lehote neodstráni, po uplynutí výpovednej lehoty ho prenajímateľ odovzdá obci. Po 
uplynutí výpovednej lehoty sa príslušenstvo hrobu považuje za opustenú vec. 
III.7.
a nájomca nie je známy, uverejní výpoveď nájomnej zmluvy na mieste obvyklom na pohrebisku. 
Výpovedná lehota uplynie tri roky odo dňa, odkedy nebolo nájomné zaplatené. Prenajímateľ 
ponechá po túto dobu príslušenstvo hrobu na mieste s označením, že ide o trojročné uloženie, počas 
ktorého sa môže nájomca prihlásiť; po uplynutí výpovednej lehoty sa príslušenstvo hrobu 
považuje za opustenú vec.
III.8.
mieste obvyklom na pohrebisku.
 IV.
IV.1. Prenajímateľ je povinný počas trvania nájomnej zmluvy zabezpečiť prístup k hrobovému 
miestu a zdržať sa akýchkoľvek zásahov do hrobového miesta okrem prípadov, keď je potrebné 
bezodkladne zaistiť bezpečné prevádzkovanie pohrebiska. O takom pripravovanom alebo už 
uskutočnenom zásahu je prenajímateľ povinný bezodkladne písomne informovať nájomcu.
IV.2. Prenajímateľ je povinný písomne informovať nájomcu o:

 Ak prenajímateľovi nie je známa adresa alebo sídlo nájomcu, uverejní túto informáciu na 

1. skutočnosti, že uplynie lehota, za ktorú bolo nájomné zaplatené,
2. dátume, ku ktorému sa má pohrebisko zrušiť.

Táto zmluva je vyhotovená v troch vyhotoveniach, z ktorých po jednom obdrží každá zo 

IV.3. Nájomca je povinný na vlastné náklady zabezpečovať údržbu hrobového miesta a 
oznamovať prenajímateľovi všetky zmeny údajov na vedenie evidencie hrobových miest.
IV.4. Nájomca sa zaväzuje dodržiavať povinnosti uvedené vo VZN, hrobové miesto označiť a do 1 
roka vybudovať hrobové príslušenstvo - obrubu.
IV.5. Nájomca sa zaväzuje vopred písomne ohlásiť prenajímateľovi vykonanie stavebných prác za 
účelom úpravy alebo zmeny hrobového miesta.
IV.6. Zmluvné strany berú na vedomie, že pri úmrtí nájomcu prednostné právo na uzavretie nájomnej 
zmluvy má blízka osoba, ak je blízkych osôb viac, tá blízka osoba, ktorá sa prihlási ako prvá. 
Prednostné právo na uzavretie nájomnej zmluvy možno uplatniť najneskôr do jedného roka od úmrtia 
nájomcu hrobového miesta. 
 V.
V.1.
zmluvných strán a právne oddelenie.
V.2.
V.3.
pravú, vážnu a slobodnú vôľu a nebola dojednaná v tiesni ani za jednostranne nevýhodných 
podmienok. Na znak súhlasu zmluvu potvrdzujú vlastnoručnými podpismi.
V.4. Nájomca, ako dotknutá osoba, podpisom tejto zmluvy udeľuje súhlas v zmysle zákona č. 
18/2018 Z.z. o ochrane osobných údajov v znení neskorších predpisov, na spracúvanie všetkých 
svojich osobných údajov prenajímateľom, výlučne v rozsahu potrebnom na účely uzatvorenia nájomnej 
zmluvy a jej evidencie a evidencie pohrebiska podľa zákona č. 131/2010 Z.z. o pohrebníctve v znení 
neskorších predpisov. Doba platnosti súhlasu sa viaže na dobu trvania preukázateľného účelu 
spracúvania osobných údajov dotknutej osoby. Nájomca zároveň prehlasuje, že si je vedomý, že 
poskytnuté osobné údaje budú archivované a likvidované v súlade s platnými právnymi predpismi 
Slovenskej republiky. 

Túto zmluvu je možné meniť písomnými dodatkami podpísanými oboma zmluvnými stranami.
Zmluvné strany vyhlasujú, že si zmluvu prečítali, jej obsahu porozumeli, táto predstavuje ich 

V Nitre dňa 

prenajímateľ:

nájomca: