ZMLUVA O NÁJME HROBOVÉHO MIESTA

č. ZML 0388/2025TN

Zmluvné strany:
1. Prenajímateľ: — Mesto Trenčín
zastúpené:
sídlo:
IČO:

Mgr. Richardom RYBNÍČKOM, primátorom mesta Trenčín
Mierové nám. 1/2, 911 64 Trenčín
00312037

Oprávnený k uzatváraniu nájomných zmlúv na základe plnej moci zo dňa 21.12.2010

Pohrebníctvo DVONČ, spol. s r.o.
Mostová 356/2, 958 04 Partizánske
Miroslav DVONČ

36659410
2022232036
5K2022232036
OR OS Trenčín, odd. Sro, vl. č. 19164/R

zastúpená:
IČO:
DIČ:
IČDHP:
Zápis:
(ďalej len "prenajímateľ“)

Hamajová Elena

2. Nájomca:
Rodné číslo:
Adresa:

(ďalej len "nájomca"

uzatvárajú podľa 8 663 až $ 684 Občianskeho zákonníka a zákona č. 131/2010 Z.z. o pohrebníctve túto zmluvu
o nájme hrobového miesta:

Článok |
Predmet a účel nájmu

1. Prenajímateľ prenecháva a nájomca prijíma do nájmu, za podmienok uvedenýchv tejto zmluve, hrobové miesto:
časť 1-2, chodník 3, č. hrobu 196 (jednohrob), na pohrebisku Trenčín - Juh v Trenčíne, určené na vybudovanie
hrobu, hrobky alebo uloženie urny za účelom uloženia ľudských pozostatkov alebo ostatkov.
2. Podnájom hrobového miesta je zakázaný.

Článok I

Služby spojené s nájmom hrobového miesta

S prenájmom hrobového miesta sú spojené tieto služby, ktoré bude počas trvania nájomného vzťahu poskytovať
prenajímateľ nájomcovi:
a) odvoz odpadu z pohrebiska
b) dodávka úžitkovej vody
c) údržba pozemkova stavieb na pohrebisku, na ktorom sa prenajaté hrobové miesto nachádza
d) výsadba a údržba zelene na pohrebisku mimo prenajatých hrobových miest
e) úhrady investičných a neinvestičných nákladov spojených s prevádzkou pohrebiska
f) zverejňovanie informácií o pohrebisku na mieste obvyklom
g) celkové prevádzkovanie pohrebiska, na ktorom sa prenajaté hrobové miesto nachádza vsúlade
so zákonom o pohrebníctve a s prevádzkovým poriadkom tohto pohrebiska.

Článok III
Doba nájmu

1. Táto nájomná zmluva sa uzatvára podla $ 21, ods. 4 zák. 131/2010 Z. z. o pohrebníctve, z dôvodu, že pôvodný
nájomný vzťah skončil úmrtím pôvodného nájomcu.
2. Nájomná zmluva sa uzatvára na dobu neurčitú, nesmie sa vypovedať skôr ako po uplynutí tlecej doby, ak zákon
o pohrebníctve neustanovuje inak.

Článok IV
Nájomné

1. Vzhľadom na ustanovenie čl. III, ods. 1 tejto zmluvy, zmluvné strany spoločne prehlasujú, že nájomné za hrobové
miesto uvedené v čl.I, ods. 1 tejto zmluvy bolo uhradené pôvodným nájomcom a to do 12.06.2032.
O zaplatení nájomného na ďalšie obdobie (t. z. po uplynutí obdobia uvedeného v predchádzajúcej vete) bude
prenajímateľom vydaný doklad o úhrade, vktorom bude uvedená aj dížka obdobia, za ktoré sa nájomné uhradilo.
2. Vprípade, ak uplynie doba, na ktorú bolo nájomné zaplatené, tak pre ďalšie obdobie sa nájomné určí podľa
cenníka prenajímateľa uvedeného v prevádzkovom poriadku pohrebiska, ktorý bude platný ku dňu uplynutia doby,
na ktorú bolo nájomné zaplatené.
3. Pri ukladaní ľudských pozostatkov do zeme vrakve je nájomné splatené vopred na celú tleciu dobu na
pohrebisku.
4. Nájomca je povinný pred uplynutím predplateného obdobia nájomné opätovne zaplatiť na ďalšie obdobie.

Článok V
Povinnosti prenajímateľa a nájomcu

1. Prenajímateľ je povinný prevádzkovať pohrebisko s prenajatým hrobovým miestom v súlade s platnými
právnymi predpismi o pohrebníctve a prevádzkovým poriadkom pohrebiska a počas trvania tejto nájomnej zmluvy
je povinný zabezpečiť prístup k prenajatému hrobovému miestu.
2. Nájomca je povinný užívať prenajaté hrobové miesto vsúlade s platnými právnymi predpismi o pohrebníctve
a prevádzkovým poriadkom pohrebiska. Najmä je povinný:

- na vlastné náklady zabezpečovať údržbu prenajatého hrobového miesta
- oznamovať prevádzkovateľovi pohrebiska všetky zmeny údajov potrebné na vedenie evidencie hrobových
miest, v prípade fyzickej osoby najmä zmenu mena a adresy trvalého pobytu, v prípade právnickej osoby najmä
zmenu obchodného menaasídla.
3. Akprevádzkovateľ zistí nedostatky v starostlivosti o prenajaté hrobové miesto, vyzve nájomcu, aby ich v
primeranej dobe odstránil. Ak nájomca tieto nedostatky neodstráni v určenej lehote, alebo neodstránením
nedostatkov hrozí škoda, prevádzkovateľ urobí potrebné opatrenia na náklady nájomcu.
4. Priúmrtí nájomcu hrobového miesta má prednostné právo na uzatvorenie novej nájomnej zmluvy na hrobové
miesto osoba blízka, ak je blízkych osôb viac, tá blízka osoba, ktorá sa prihlási ako prvá.
Prednostné právo na uzatvorenie nájomnej zmluvy možno uplatniť najneskôr do jedného roka od úmrtia nájomcu
hrobového miesta.
5. Každá zmena prevádzkového poriadku pohrebiska bude oznamovaná nájomcom hrobových miest uverejnením
oznámenia o zmene prevádzkového poriadku na pohrebisku s tým, že na pohrebisku bude uverejnený aj nový
prevádzkový poriadok. Zmena prevádzkového poriadku podlieha schváleniu Mestským zastupiteľstvom v Trenčíne.

Článok VI
Výpoveď nájomnej zmluvy

1. Prenajímateľje povinný vopred upozorniť nájomcu, že uplynie lehota, na ktorú je nájomné zaplatené, najneskôr
tri mesiace pred uplynutím tejto lehoty.
2. Prenajímateľ nájomnú zmluvu vypovie, ak:

a) závažné okolnosti na pohrebisku znemožňujú trvanie nájmu hrobového miesta
b) sa pohrebisko ruší
c) nájomca ani po upozornení nezaplatil nájomné za užívanie hrobového miesta.

3. Výpovedné lehoty a povinnosti prenajímateľa a nájomcu súvisiace s výpoveďou sa riadia ustanovením
8 22 zákona o pohrebníctve v platnom znení.
4. Prenajímateľ môže nájomcu upozorniť na vypovedanie nájomnej zmluvy aj formou nálepky umiestnenej na
príslušenstve prenajatého hrobového miesta (to sa považuje za miesto obvyklé na pohrebisku na tento účel).
5. Vprípade, že prenajímateľ vypovie nájomnú zmluvu podľa čl. VI ods. 2, písm. c) tejto zmluvy,je povinný
výpoveďdoručiť nájomcovi najneskôr do dvoch mesiacov po uplynutí lehoty, na ktorú bolo nájomné zaplatené,
ak munie je známa adresa nájomcu, uverejní túto informáciu na mieste obvyklom na pohrebisku.

6. Ak prenajímateľvypovedal nájomnú zmluvu podľa čl. VI ods. 2, písm. c) tejto zmluvy a nájomca je známy,
výpovedná lehota uplynie do jedného roka odo dňa doručenia výpovede.
7. V prípade, že prenajímateľ vypovie nájomnú zmluvu podľa čl. VI ods. 2, písm. c) tejto zmluvy a nájomca nie je
známy, uverejní výpoveď nájomnej zmluvy na mieste obvyklom na pohrebisku.
Výpovedná lehota uplynie tri roky odo dňa, odkedy nebolo nájomné zaplatené.

Článok VII
Ďalšie ustanovenia

1. Prenajímateľ, resp. prevádzkovateľ pohrebiska nezodpovedá za poškodenie alebo odcudzenie hmotného
majetku uloženého na hrobovom mieste.
2. Stavebné práce na hrobovom mieste môže nájomca alebo stavebník vykonávať len s písomným súhlasom
prenajímateľa, resp. prevádzkovateľa pohrebiska.

Článok Vill
Záverečné ustanovenia

1. Kzmene dohodnutých podmienok nájmu môže dôjsť len na základe vzájomnej dohody zmluvných strán formou
písomného dodatku, s výnimkou zmien vyplývajúcich zo zmien v prevádzkovom poriadku pohrebiska, ktoré sú
záväzné dňom, kedy nadobudne zmena prevádzkového poriadku účinnosť alebo ak to vyplýva zo zmien a
doplnkov platných všeobecne záväzných právnych predpisov.
2. Vo veciach výslovne neupravených touto zmluvou sa práva a povinnosti účastníkov riadia príslušnými
ustanoveniami Občianskeho zákonníka a platnými právnymi predpismi o pohrebníctve.
3. Zmluva sa vyhotovuje v troch vyhotoveniach s platnosťou originálu, z toho jedno vyhotovenie pre nájomcu a
dve vyhotovenia sú určené pre prenajímateľa.
4. Zmluvné strany vyhlasujú, že túto zmluvu uzavreli slobodne a vážne, nie v tiesni za nápadne nevýhodných
podmienok, prečítali si ju, porozumeli jej a nemajú proti jej forme a obsahu žiadne námietky, čo potvrdzujú
vlastnoručnými podpismi.
5. Táto zmluva nadobúda platnosť dňom podpisu oprávnenými zástupcami oboch zmluvných strán a účinnosť
nadobudne v deň nasledujúci po dni, vktorom bude zmluva zverejnená v súlade s $ 47a ods.1 Občianskeho
zákonníka.

V Trenčíne, dňa 06.10.2025

prenajímateľ

nájomca

Meno pracovníka povereného prevádzkovateľom pohrebiska uzatvárať nájomné zmluvy:

Dagmar Boženíková
AnnaOndrášková