ZMLUVA O NÁJME DOPRAVNÉHO PROSTRIEDKU
uzatvorená podľa § 663 a nasl. zákona č. 40/1964 Zb. Občiansky zákonník v znení neskorších predpisov
(ďalej iba „Zmluva")
medzi:

Centrálne číslo zmluvy: 3/2026

Názov: Mestské služby mesta Trnava
Sídlo: Trnava, Priemyselná ulica 2681/5
IČO: 00598135
Štatutárny zástupca: Ing. Andrea Tomašovičová, riaditeľka
Kontaktná osoba: Mgr. Adam Habiňák
Tel.: 0915 991 559, e-mail: adam.habinak@msmt.trnava.sk
E-mail: info@msmt.trnava.sk
(ďalej len „Prenajímateľ")

a

Meno a priezvisko: Marián Macho
Trvale bytom: XXXXXXXXXXXX
Rodné číslo: XXXXXXXXXXX
Tel.: XXXXXXXXXX
E-mail.: XXXXXXXXXXX
(ďalej len „Nájomca" a spolu s Prenajímateľom aj ako „zmluvné strany")
za nasledujúcich podmienok:

Článok I.
Úvodné ustanovenia a predmet nájmu

1. Prenajímateľ je na základe Zmluvy o zverení majetku do správy správcom hnuteľného majetku vo vlastníctve Mesta Trnava:

Mestský bicykel model Žltý bajk vrátane príslušenstva,

(ďalej iba „Žltý bajk" alebo „Predmet nájmu").
Evidenčné číslo Žltého bajku je uvedené v odovzdávacom a preberacom protokole, ktorý je prílohou tejto Zmluvy.

2. Podľa § 6 ods. 3 zákona č. 138/1991 Zb. o majetku obcí v znení neskorších predpisov a § 8 odsek 1 a § 3 ods. 8 písm. a) Zásad
hospodárenia a nakladania s majetkom mesta a majetkom štátu, ktorý mesto užíva, je Prenajímateľ ako správca
majetku mesta oprávnený s majetkom mu zvereným do správy nakladať a je oprávnený ho prenechať zmluvou o nájme iným
fyzickým alebo právnickým osobám na užívanie po predchádzajúcom súhlase primátora mesta.

3. Nájomca podpisom tejto Zmluvy potvrdzuje, že ho Prenajímateľ oboznámil so Všeobecnými obchodnými podmienkami nájmu
Žltých bajkov zverejnenými na bajkujvmeste.trnava.sk.
(ďalej iba „VOP").

Článok II.
Predmet zmluvy a účel nájmu
1. Prenajímateľ touto Zmluvou prenecháva Nájomcovi na dočasné užívanie Predmet nájmu za účelom vlastnej dopravy, za čo sa
Nájomca zaväzuje uhradiť Prenajímateľovi nájomné vo výške dohodnutej v článku IV. tejto Zmluvy

2. Podmienky prenechania Predmetu nájmu do užívania Nájomcovi ako aj podmienky jeho užívania sa riadia VOP

Článok III.
Doba nájmu

2. Predĺženie doby nájmu a možnosti ukončenia tejto Zmluvy sú upravené vo VOP.

1. Nájomné za užívanie Predmetu nájmu je vo výške 30 eur (slovom: tridsať eur).

2. Spôsob úhrady nájomného a lehota jeho splatnosti je upravená vo VOP.

Článok IV.
Nájomné

Práva a povinnosti zmluvných strán sú upravené vo VOP.

Článok V.
Práva a povinnosti zmluvných strán

Článok VI.
Záverečné ustanovenia

1. Práva a povinnosti zmluvných strán, ktoré nie sú upravené touto Zmluvou, sa spravujú VOP a ustanoveniami Občianskeho
zákonníka.
zverejnení v Centrálnom registri zmlúv.
3. Táto Zmluva je vyhotovená v troch rovnopisoch, 2 rovnopisy zostavujú prenajímateľovi a 1 rovnopis ide nájomcovi. Komunikácia
medzi zmluvnými stranami sa uskutočňuje prostredníctvom emailu, telefonicky alebo písomne s použitím e-mailových adries,
telefónnych čísiel a adries uvedených v záhlaví tejto Zmluvy, pokiaľ si zmluvné strany preukázateľne neoznámia zmenu údajov.
4. Zmluvné strany sa dohodli, že zmeny jednotlivých ustanovení tejto Zmluvy je možné vykonať výlučne písomnou formou, a to
formou očíslovaných dodatkov podpísaných oboma zmluvnými stranami.
5. Zmluvné strany sa dohodli, že všetky sporné otázky budú riešené vzájomnou dohodou zmluvných strán. V prípade, že k takejto
dohode nedôjde, bude spor predložený na rozhodnutie miestne a vecne príslušnému súdu SR. 
6. Zmluvné strany vyhlasujú, že sú plne spôsobilé na právne úkony, že si Zmluvu prečítali, s jej obsahom sa zoznámili a súhlasia s
ním, že Zmluva bola uzavretá podľa ich pravej a slobodnej vôle, zrozumiteľne, určite a vážne, že nebola uzavretá v tiesni ani za
nápadne nevýhodných podmienok, čo svojím podpisom potvrdzujú.

Za prenajímateľa:

 Ing. Andrea Tomašovičová
riaditeľka Mestských služieb mesta Trnava

Za nájomcu:........................................

Marián Macho