ZMLUVA O NÁJME 
 hrobového miesta č. 22/2025 
uzatvorená na hrobové miesto v zmysle občianskeho zákonníka § 663-684 
a zákona č. 131/2010 Z.z. o pohrebníctve v znení neskorších predpisov 
a VZN obce č. 2/2020, zo dňa 1.7.2020 
––––––––––––––––––––––––––––––––––––––––––––––––––––––––––––––– 

I. 
Zmluvné strany 

Prenajímateľ: 

Obec Beňuš, 976 64 Beňuš 
IČO: 313289 
DIČ: 2021223039 
Bankové spojenie: 2004519001/5600 

 Štatutárny orgán: Katarína Srnková 

Nájomca: Peter Nemčok 
 Beňuš 

 II. 

Predmet zmluvy 

Prenajímateľ prenecháva do nájmu hrobové miesto v zmysle zákona č. 131/2010 Z.z. 
o pohrebníctve na uloženie ľudských pozostatkov, alebo ľudských ostatkov, ktoré musia byť 
v hrobovom mieste uložené najmenej 10 rokov. 

Hrobové miesto: 196, 303 
Typ hrobového miesta: dvojhroby 

III. 
Účel a podmienky dočasného užívania 

1. S cieľom zabezpečenia práva trvalého odpočinku mŕtveho, nájomca je oprávnený užívať 
miesto na pochovanie mŕtveho uložením do zeme. 

2. Nájomca počas nájomného vzťahu je povinný: 
 a) dodržiavať ustanovenia prevádzkového poriadku, 
 b) užívať hrobové miesto podľa nájomnej zmluvy 
 c) udržiavať a starať sa o úpravu prenajatého miesta v stave zodpovedajúcom úcte a pamiatke 
mŕtveho a k nemu bezprostredne prislúchajúce okolie do vzdialenosti 0,5 m od hranice 
hrobového miesta na vlastné náklady 
 d) písomne oznamovať prevádzkovateľovi pohrebiska všetky zmeny údajov, ktoré sú 
potrebné na vedenie evidencie podľa § 17 ods. 4 písm.a) 
 e) udržiavať poriadok na pohrebisku. 

Porušenie týchto povinností nájomcom sa považuje za priestupok podľa § 32 ods. 1 písm. c) 
až g) zákona o pohrebníctve a môže byť sankcionované uložením pokuty až do výšky 663 
EUR. 

3. Ak príslušenstvo hrobového miesta ohrozuje bezpečnosť prevádzky pohrebiska, 
prenajímateľ pohrebiska je povinný vyzvať nájomcu na vykonanie nápravy. 

4. Pri úmrtí nájomcu hrobového miesta má prednostné právo na uzavretie novej nájomnej 
zmluvy na hrobové miesto osoba blízka, ak je blízkych osôb viac, tá blízka osoba, ktorá doručí 
písomnú žiadosť ako prvá, preukáže svoj status blízkej osoby k zomrelému nájomcovi rodným 
listom alebo čestným vyhlásením s úradne osvedčeným podpisom vyhlasujúc tento vzťah 
k zomrelému nájomcovi a ktorej prevádzkovateľ písomne ako prvej potvrdí využitie 
prednostného práva. Prednostné právo na uzatvorenie nájomnej zmluvy možno uplatniť 
najneskôr do jedného roka od úmrtia nájomcu hrobového miesta. 

IV. 
Nájomné 

1. Nájomca je povinný platiť nájomné podľa osobitného predpisu, t.j. Prevádzkového 
poriadku obce Beňuš o prevádzke pohrebiska a domu smútku. Výška nájomného a prípadne 
iných poplatkov za služby spojené s nájmom hrobového miesta je určená podľa cenníka 
služieb prenajímateľa, platného ku dňu uzavretia tejto zmluvy. 

2. Prenajímateľ si vyhradzuje právo meniť výšku nájomného a prípadne iných poplatkov za 
služby spojené s nájmom hrobového miesta aj počas nájomcom už predplatného obdobia. 
V takom prípade je nájomca povinný doplatiť rozdiel medzi výškou nájomného a iných 
služieb s nájmom zaplateným podľa pôvodného cenníka. 

V. 
Doba prenájmu 

Zmluva sa uzatvára na dobu neurčitú. 

VII. 
Výpoveď nájomnej zmluvy 

1. Nájomnú zmluvu nie je možné vypovedať pred uplynutím tlecej doby na pohrebisku 

2. Prenajímateľ pohrebiska nájomnú zmluvu vypovie ak: 

- 

a) závažné okolnosti na pohrebisku znemožňujú trvanie nájmu hrobového miesta 

na ďalšiu dobu 

- b) sa pohrebisko ruší 
- 

c) nájomca ani po upozornení nezaplatil nájomné za užívanie hrobového miesta 

3. Ak prenajímateľ vypovie nájomnú zmluvu z dôvodu uvedeného v odseku 2 písm c), je 
povinný výpoveď doručiť nájomcovi najneskôr do dvoch mesiacov po uplynutí lehoty, na 
ktorú bolo nájomné zaplatené. Ak mu nie je známa adresa nájomcu, uverejní túto informáciu 
na mieste obvyklom na pohrebisku. 

4. Ak prenajímateľ pohrebiska vypovie nájomnú zmluvu z dôvodu uvedeného v odseku 2 
písm.c) a nájomca je známy, výpovedná lehota uplynie do jedeného roka odo dňa doručenia 
výpovede. Prenajímateľ vyzve nájomcu, aby najneskôr do jedného roka odstránil 
príslušenstvo hrobu, po uplynutí výpovednej lehoty sa príslušenstvo hrobu považuje za 
opustenú vec podľa § 135 Občianskeho zákonníka. 

5. Ak prenajímateľ pohrebiska vypovie nájomnú zmluvu z dôvodu uvedeného v odseku 2 
písm. c) a nájomca nie je známy, uverejní výpoveď nájomnej zmluvy na mieste obvyklom na 
pohrebisku. Výpovedná lehota uplynie tri roky odo dňa, odkedy nebolo nájomné zaplatené. 
Prenajímateľ ponechá po túto lehotu príslušenstvo hrobu na hrobovom mieste s označením, že 
ide o trojročné uloženie, počas ktorého sa môže nájomca prihlásiť, po uplynutí výpovednej 
lehoty sa príslušenstvo hrobu považuje za opustenú vec podľa § 135 Občianskeho zákonníka 

6. Ak prenajímateľ vypovie nájomnú zmluvu z dôvodov uvedených v odseku 2 písm. a) a b), 
musí so súhlasom nájomcu zabezpečiť iné hrobové miesto a na vlastné náklady preložiť 
ľudské ostatky vrátane príslušenstva hrobu. Prenajímateľ je povinný výpoveď nájomnej 
zmluvy doručiť nájomcovi najmenej tri mesiace pred dňom, keď sa má hrobové miesto 
zrušiť., ak mu nie je známa adresa nájomcu, uverejní túto informáciu na mieste obvyklom na 
pohrebisku. 

7. Ak prenajímateľ postupuje podľa odsekov 4 a 5, musí zabezpečiť obrazovú dokumentáciu 
Hrobového miesta so stručným opisom stavu príslušenstva hrobu. 

Všeobecné a záverečné ustanovenia 

1. Ak táto zmluva neustanovuje inak, právny vzťah ňou založený sa riadi príslušnými 
ustanoveniami zákona č. 131/2010 Z.z. o pohrebníctve ako aj občianskeho zákonníka. 

jednom vyhotovení. Zmluva nadobúda platnosť dňom jej podpisu. 

„Osobné údaje dotknutých osôb sa spracúvajú v súlade s NARIADENÍM EURÓPSKEHO PARLAMENTU A RADY 
(EÚ) 2016/679 z 27. apríla 2016 o ochrane fyzických osôb pri spracúvaní osobných údajov a o voľnom pohybe takýchto 
údajov, ktorým sa zrušuje smernica 95/46/ES (všeobecné nariadenie o ochrane údajov) a so zákonom č. 18/2018 Z. z. 
o ochrane osobných údajov a o zmene a doplnení niektorých zákonov. Informácie o spracúvaní osobných údajov 
prevádzkovateľom sú vám plne k dispozícii na webovom sídle www.osobnyudaj.sk/informovanie, ako aj vo fyzickej 
podobe v sídle a na všetkých kontaktných miestach prevádzkovateľa. 

V Beňuši, dňa 02.01.2026.––––––––––––––––––––––––––––- –––––––––––––––––––––––––––––- 
 Prenajímateľ Nájomca