Zmluva č. 1/2026_NZ 
o nájme nebytových priestorov 

uzavretá v zmysle zákona č. 116/1990 o nájme a podnájme nebytových priestorov v znení 
neskorších zmien a doplnkov a „Zásad hospodárenia a nakladania s majetkom mesta Humenné 
zo dňa 08.11.2023. 

Zmluvné strany: 

Prenajímateľ: ZÁKLADNÁ ŠKOLA SNP1, Humenné 
so sídlom: 
v zastúpení: 
IČO: 
DIČ: 2021672334 
Bankové spojenie: 
Č. ú.: 

SNP 1, Humenné 
Ing. Katarína Sninčáková, riaditeľka školy 
37876732 

Tatrabanka a. s., pobočka Humenné 

Nájomca: 
so sídlom: 
v zastúpení: 
IČO: 
DIČ: 
Bankové spojenie: 
Tel.: 

1. TENISOVÝ KLUB HUMENNÉ 
Chemlonská 2, 066 01 Humenné 
Ing. Miroslav Zagora 
31303188 
2021233093 

Článok I. 
Predmet a účel nájmu 

1. Prenajímateľ ako správca priestorov školy, vlastníkom ktorého je mesto Humenné, 
prenajíma nájomcovi za nižšie uvedených podmienok nebytové priestory školského 
zariadenia na tréningový proces členov tenisového klubu - deti a mládeže do 18 
rokov. 

2. Predmetom nájmu je: veľká telocvičňa. 

 Článok II. 
 Doba nájmu 

1. Zmluvný vzťah sa uzatvára na dobu určitú a to: od 08.01.2026 do 30.06.2026. 

2. Pokiaľ sa zmluvné strany nedohodnú inak, tréningový proces nájomcu je podľa tejto 

zmluvy v popoludňajších hodinách v bežných pracovných dňoch. 

Článok III. 

Nájomné a úhrada služieb spojených s nájmom 

1. Nájomca je športovým klubom, ktorý združuje deti a mládež do 23 rokov, pričom 
väčšinu registrovanej základne nájomcu s registráciou v Slovenskom tenisovom zväze 
tvorí práve mládež do 23 rokov. 

2. V zmysle štvrtej časti Zásad hospodárenia a nakladania s majetkom mesta Humenné v 
platnom znení, čl. XIV bod 5 písm. c) bod 3 týkajúci sa prenájmu nebytových priestorov 
škôl a školských zariadení vo vlastníctve mesta Humenné, je výška nájmu pre občianske 
združenia, telovýchovné jednoty a športové klubu združujúce deti a mládež do 23 rokov 
stanovená na sumu minimálne 1,00 Euro a úhradu 50 % nákladov za služby spojené s 
užívaním NP. 

3. V zmysle štvrtej časti Zásad hospodárenia a nakladania s majetkom mesta Humenné v 
platnom znení, čl. XIV bod 5 písm. d) týkajúci sa prenájmu nebytových priestorov škôl 
a školských zariadení vo vlastníctve mesta Humenné, štatutárny zástupca školy s 
právnou subjektivitou určí výšku nákladov spojených s užívaním NP na základe 
skutočných nákladov na 
(voda, elektrina, vykurovanie)v 
predchádzajúcom fakturačnom období, prepočítanom podľa skutočného spôsobu 
využitia prenajatého priestoru a vykurovacej sezóny. Vzhľadom na dlhodobosť 
nájomného vzťahu v období október až december, kde sa prekrýva letná a zimná 
vykurovacia sezóna, sú prevádzkové náklady určené priemernou cenou. 

spotrebu energií 

4. Prenajímateľ v zmysle bodu 4.3 tejto zmluvy určuje priemernú výšku nákladov (priemer 

letnej a zimnej vykurovacej sezóny) na spotrebu energií takto: 11,00 €/hod. 

5. Zmluvné strany sa dohodli na výške nájmu takto: 

- nájomné 1,00 €/hod. + prevádzkové náklady 11,00 €/hod, t. j. 12,00 €/hod. 

6. Zmluvné strany sa dohodli, že nájomca uhradí nájom mesačne podľa skutočne využitých 

hodín. Plánovaný počet hodín je odhadom nasledovný: 
- počet hodín tréningov: 120 hodín. 

7. Nájomca je povinný viesť evidenciu počtu hodín priebežne za každý mesiac. Po skončení 
mesiaca si zmluvné strany túto evidenciu vzájomne písomne odsúhlasia a táto evidencia 
bude slúžiť ako podklad k účtovaniu nájomného za daný mesiac. Nájomca predloží 
prenajímateľovi výpis z databázy Tenisového zväzu, v ktorom bude uvedený zoznam 
športovcov s príslušnosťou ku klubu, ktorí majú právo podieľať sa na tréningovom alebo 
zápasovom procese. 

8. Nájomca je povinný uhradiť nájomné a prevádzkové náklady na účet prenajímateľa 
bezhotovostným prevodom mesačne vždy do 10. dňa nasledujúceho mesiaca, a to na 
základe odsúhlasenej evidencie hodín. 

9. V prípade omeškania s úhradou sa nájomca zaväzuje uhradiť penále vo výške 0,05% z 

dlžnej sumy za každý deň omeškania. 

Článok IV. 
Práva a povinnosti prenajímateľa 

1. Prenajímateľ odovzdá nájomcovi nebytové priestory v stave spôsobilom na ich 

užívanie podľa účelu zmluvy. Nájomcovi je stav priestorov známy. 

2. Prenajímateľ pred začiatkom užívania priestorov oboznámi nájomcu s umiestnením 
hlavných inžinierskych sietí v prenajatých priestoroch a oboznámi ho s ich ovládaním. 
3. Prenajímateľ je oprávnený požadovať prístup do prenajatých priestorov za účelom, či 

nájomca užíva nebytové priestory dohodnutým spôsobom a v súlade s dohodnutým 
účelom. 

Článok V. 
Práva a povinnosti nájomcu 

1. Nájomca zodpovedá za disciplínu a hospodárne zaobchádzanie zo zariadením 
prenajatých priestorov zo strany účastníkov a je povinný ich oboznámiť s podmienkami 
využívania prenajatých a priľahlých priestorov. 

2. Nájomca je povinný užívať prenajatý priestor len na účel dohodnutý touto zmluvou 

a len pre svoje potreby. 

3. Nájomca zodpovedá za prípadné poškodenie a iné nedostatky spôsobené mimo rámca 
obvyklého užívania a je povinný ich uviesť do pôvodného stavu na vlastné náklady. 
4. Nájomca nebytového priestoru preberá na seba všetky povinnosti vyplývajúce 
z predpisov o ochrane zdravia a bezpečnosti pri práci, ochrane majetku, predpisov 
hygienických, ako aj protipožiarnych. Za všetky škody, ublížení na zdraví, ktoré vznikli 
nedodržaním predpisov zodpovedá v plnom rozsahu nájomca. 

5. Nájomca je povinný oznámiť prenajímateľovi každú zmenu, ako aj iné skutočnosti, 

ktoré by mohli ovplyvniť nájomný vzťah. 

6. Pri vstupe do herného priestoru telocvične je potrebné používať obuv, ktorá 

nezanecháva na podlahe stopy. 

Článok VI. 
Skončenie nájmu 

1. Nájomný vzťah sa skončí uplynutím doby, na ktorú bol dohodnutý. Pred týmto 
uplynutím však tento možno ukončiť kedykoľvek na základe vzájomnej dohody. 
2. V deň skončenia nájmu je nájomca povinný odovzdať prenajímateľovi uvoľnený 
nebytový priestor v stave v akom ho prevzal, s prihliadnutím na opotrebenie, aké je 
obvyklé pri riadnom využívaní a údržbe. 

Článok VII. 
Záverečné ustanovenia 

1. Táto zmluva nadobúda účinnosť dňom nasledujúcom po dni zverejnenia zmluvy na 

webovom sídle školy. 

2. Túto zmluvu je možné meniť, alebo dopĺňať výlučne písomnými dodatkami, riadne 

podpísanými oboma zmluvnými stranami. 

3. Táto zmluva bola podpísaná v troch rovnopisoch, pričom nájomca obdrží jeden 

rovnopis a prenajímateľ zvyšné dva. 

4. Zmluvné strany prehlasujú, že sa zo znením zmluvy riadne oboznámili, porozumeli mu, 
súhlasia s ním, a preto ho aj dobrovoľne akceptujú, čo prejavujú svojimi vlastnoručnými 
podpismi. 

 V Humennom 19.12.2025 

 Prenajímateľ 
 Zastúpený 
Ing. Katarínou Sninčákovou 

 Nájomca 
 Zastúpený 
 Ing. Miroslav Zagora 

Súhlas mesta Humenné: PhDr. Ing. Miloš Meričko 
 primátor mesta