ZMLUVA č.: 231042 

O POSKYTOVANÍ KONZULTAČNÝCH SLUŽIEB PRI OCHRANE OSOBNÝCH 

ÚDAJOV 

uzatvorená podľa ustanovení § 269 ods. 2 zák. č. 513/1991 Zb. v platnom znení (Obchodný zákonník), 
Nariadenia Európskeho parlamentu a rady (EÚ) 2016/679 z 27.04.2016 o ochrane fyzických osôb pri 

spracúvaní osobných údajov a o voľnom pohybe takýchto údajov a zákona č. 18/2018 Z. z. 

(ďalej len zmluva) 

1. Zmluvné strany 

Konzultant: 

 Člen OZ ODBORNÁ POMOC PRE SAMOSPRÁVU A ŠKOLSTVO 

 Obchodné meno: 

IDemes.NR s.r.o. 

 Sídlo: 

Konajúci: 
IČO: 
Zápis: 

Jelenecká 605/262A, 951 01 Štitáre 
Ing. Miroslava Sedmáková, PhD. 
555 999 66 
Obchodný register Okresného súdu Nitra, 
Vložka: 60919/N, Oddiel: Sro 
DIČ: 
2122035201 
Bankové spojenie: Tatra banka 
IBAN: 
Emailové spojenie: 
 Telefonický kontakt: 

 (ďalej len Konzultant) 

Prevádzkovateľ: Obchodné meno: 

Centrum pre deti a rodiny Topoľčany 

 Sídlo: 
 Konajúci: 
IČO: 
 Zápis: 

Kalinčiakova 4295, 955 01 Topoľčany 
PhDr. Zuzana Novotná, riaditeľka 
34015434 
Rozpočtová organizácia, zriadená Ústredím práce, 

 sociálnych vecí a rodiny Bratislava 

 DIČ: 
 Bankové spojenie: Štátna pokladňa 

2021550223 

IBAN: 

 E-mailové spojenie: 
 Telefonický kontakt: 

2. Predmet zmluvy 

 (ďalej len Prevádzkovateľ) 

2.1 Konzultant sa zaväzuje poskytnúť Prevádzkovateľovi konzultačné služby a dohľad spojený s 
ochranou osobných údajov (ďalej len OOÚ) prostredníctvom funkcie Zodpovednej osoby 
(ďalej len ZO) pre OOÚ. Konzultant bude vykonávať dohľad nad OOÚ u Prevádzkovateľa s 
odbornou starostlivosťou rovnako ako aj dohľad nad samotnou ZO. 

2.2 Prevádzkovateľ sa zaväzuje poskytnúť súčinnosť Konzultantovi pri poskytovaní konzultácii 
na OOÚ a zaplatiť Konzultantovi mesačnú odmenu uvedenú v článku 4. tejto zmluvy. 
Prevádzkovateľ pre zabezpečenie súčinnosti s Konzultantom poverí konkrétneho zamestnanca 
alebo zamestnancov, ktorí budú plniť záväzky Prevádzkovateľa dané touto zmluvou. 

3. Poverenie ZO 

3.1 Konzultant začne plniť svoje povinnosti odo dňa nadobudnutia účinnosti tejto zmluvy. 
Do 7 dní od nadobudnutia účinnosti zmluvy Konzultant vymenuje ZO a nahlási kontaktné 
údaje ZO Prevádzkovateľovi. Konzultant je oprávnený bez súhlasu ale s vedomím 
Prevádzkovateľa menovať do pozície ZO inú ZO. 

3.2 Konzultant do 7 dní nahlási na Úrade na ochranu osobných údajov (ÚOOÚ) Oznámenie ZO 
výkonom funkcie ZO, napr. vyplnením formulára „Oznámenie zodpovednej osoby“ na 
stránkach ÚOOÚ kde zaklikne, že ide o právnickú ZO a vyplní v kolónke „Názov“ obchodné 
meno Konzultanta. Následne Prevádzkovateľ zverejní kontaktné údaje na ZO na svojom 
webovom sídle alebo na inom verejne dostupnom mieste. 

3.3 Prevádzkovateľ je povinný bezodkladne informovať Konzultanta v prípade, že zistí, alebo sa 
dôvodne domnieva, že určená ZO nespĺňa osobnostné alebo odborné predpoklady na výkon 
funkcie ZO, alebo z iných dôvodov hodných osobitného zreteľa je pochybnosť o jej riadnom 
a nezávislom výkone dohľadu nad OOÚ spracovávaných Prevádzkovateľom. Konzultant je 
povinný na základe takejto informácie preveriť jej opodstatnenosť a konať v záujme 
Prevádzkovateľa. 

3.4 V prípade, že Konzultant zmení osobu na pozícií ZO určenej pre Prevádzkovateľa oznámi to 
Prevádzkovateľovi minimálne 14 dní pred plánovanou zmenou a poskytne Prevádzkovateľovi 
kontaktné údaje na novú ZO. Prevádzkovateľ do 14 dní od získania kontaktných údajov novej 
ZO nahlási na Úrade na OOÚ zrušenie poverenia starej ZO a poverenie novej ZO výkonom 
funkcie ZO. Následne Prevádzkovateľ zverejní kontaktné údaje novej ZO na svojom 
webovom sídle alebo na inom mieste, kde bude verejne dostupný kontakt na ZO. 

3.5 Prevádzkovateľ nesmie poveriť výkonom funkcie ZO iné osoby bez vedomia Konzultanta. 
Konzultant môže pre výkon ZO určiť aj viaceré osoby, pokiaľ si to povaha zabezpečenia OOÚ 
u Prevádzkovateľa bude vyžadovať, napríklad pri viacerých odčlenených prevádzkach 
rôzneho typu. 

3.6 Konzultant týmto poveruje s výkonom funkcie zodpovednej osoby (DPO) podľa § 44 ods. 1 
písm. a). zákona č. 18/2018 Z. z. o ochrane osobných údajov a o zmene a doplnení niektorých 
zákonov v znení zákona fyzickú osobu: Ing. Miroslava Sedmáková, PhD. 

4. Cena plnenia a spôsob platenia 

4.1 Zmluvné strany sa dohodli, že zmluvná cena za predmet plnenia tejto zmluvy je stanovená 

dohodou vo výške 42 EUR mesačne (nie sme platcami DPH). 

4.2 Pokiaľ počas trvania zmluvy dôjde k zmene zákona, a táto zmena bude mať vplyv na rozsah 
povinností Prevádzkovateľa a/alebo povinnosti ZO v zmysle zákona, zmluvné strany môžu 
uzavrieť Dodatok tejto zmluvy, ktorým zmenia výšku odplaty. 

4.3 Splatnosť fakturovanej odplaty je dojednaná na 14 dní od doručenia faktúry. Faktúra Vám 

bude zasielaná elektronickou formou/ mailom. 

5. Povinnosti Konzultanta a ZO 

 5.1 Konzultant prostredníctvom poverenej ZO zodpovedá za plnenie úloh ZO minimálne v 
tomto rozsahu: 

a) poskytuje informácie a poradenstvo Prevádzkovateľovi a zamestnancom, ktorí vykonávajú 

spracúvanie osobných údajov, o ich povinnostiach týkajúcich sa OOÚ, 

b) monitoruje súlad so zákonmi týkajúcimi sa OOÚ a s pravidlami Prevádzkovateľa súvisiacimi 
s OOÚ vrátane rozdelenia povinností, zvyšovania povedomia a odbornej prípravy osôb, ktoré 
sú zapojené do spracovateľských operácií a súvisiacich auditov OOÚ, 

c) poskytuje poradenstvo, ak ide o posúdenie vplyvu na OOÚ a monitorovanie jeho 

vykonávania, 

d) spolupracuje s úradom na OOÚ pri plnení svojich úloh, 
e) plní úlohy kontaktného miesta pre úrad na OOÚ v súvislosti s otázkami týkajúcimi sa 
spracúvania osobných údajov vrátane predchádzajúcej konzultácie a podľa potreby aj 
konzultácie v iných veciach, 

f) zastupuje Prevádzkovateľa pri konaní s úradom na OOÚ 
g) vykonáva kontrolnú činnosť 

h) aktualizuje dokumentáciu OOÚ Prevádzkovateľa, vrátane bezpečnostného projektu, v prípade 

zmien právnych predpisov v oblasti OOÚ. 

5.2 ZO pri výkone svojich úloh náležite zohľadňuje riziko spojené so spracovateľskými 
operáciami, pričom berie do úvahy povahu, rozsah, kontext a účel spracúvania osobných 
údajov. 

5.3 Konzultant bude u Prevádzkovateľa vykonávať kontrolnú činnosť pravidelne minimálne 

jedenkrát do roka v zmysle Nariadenia a zákona č.: 18/2018 Z. z. 

6. Zodpovednosť 

6.1 Konzultant zodpovedá za riadny výkon funkcie ZO. V prípade, že Prevádzkovateľovi z 
dôvodu pochybenia ZO vznikne ujma, za ktorú bude zodpovedná ZO, má Prevádzkovateľ 
právo na uplatnenie si sankcií voči Konzultantovi vo výške zodpovedajúcej spôsobenej ujmu, 
maximálne do výšky 10 000 EUR. 

6.2 Konzultant nezodpovedá za žiadnu škodu, ktorá vznikla prevádzkovateľovi, ak: 

a) 

b) 

c) 

prevádzkovateľ neposkytol konzultantovi potrebu súčinnosť riadne a včas, 

prevádzkovateľ napriek písomnému oznámeniu konzultanta neprijal ním určené opatrenia 

prevádzkovateľ nezaslal kontrolnému orgánu, vyjadrenia či akékoľvek stanovisko, ktoré v 
jeho mene včas písomne pripravil konzultant s cieľom preukázať dodržiavanie Zákona a jeho 
vykonávacích predpisov u prevádzkovateľa a/alebo s cieľom zrušiť rozhodnutie o pokute, 
a/alebo s cieľom napadnúť oprávnenosť či výšku udelenej pokuty zo strany úradu. 

d) 

prevádzkovateľ neimplementoval odporučené opatrenia a neriadil sa vypracovaným 
projektom, príslušnou dokumentáciou a pokynmi konzultanta. 

7. Povinnosti Prevádzkovateľa 

7.1 Prevádzkovateľ je povinný vytvoriť pre ZO primerané pracovné prostredie potrebné pre jej 
riadny výkon ZO, a to najmä miesto pre archív bezpečnostnej dokumentácie, priestory pre 
výkon školení oprávnených osôb a priestor pre výkon administratívnych činností spojených s 
OOÚ. 

7.2 Prevádzkovateľ poskytne Konzultantovi a ZO najmä plnú súčinnosť potrebnú pre výkon ZO, 
priamy dosah na predstaviteľov manažmentu, priamy prístup na pracoviská a prístup do 
informačných systémov, kde sa spracúvajú osobné údaje a prístup ku všetkým informáciám, 
ktoré súvisia so spracovaním osobných údajov a zabezpečením OOÚ. 

7.3 Prevádzkovateľ je povinný prijať návrhy, upozornenia alebo vyslovené požiadavky od 
Konzultanta alebo ZO v súvislosti s OOÚ Prevádzkovateľa. Prevádzkovateľ je povinný vo 
vzťahu ku Konzultantovi a ZO v súvislosti s plnením jej povinností zdržať sa takého konania, 
ktoré by malo za následok podnet alebo by bolo dôvodom na konanie zo strany 
Prevádzkovateľa, ktoré by ZO alebo Konzultantovi spôsobilo škodu. 

7.4 Prevádzkovateľ je povinný bezodkladne informovať Konzultanta ako aj ZO o všetkých 

plánovaných alebo už prijatých rozhodnutiach, ktoré majú vplyv na OOÚ. 

7.5 Prevádzkovateľ je povinný prejaviť plnú súčinnosť Konzultantovi s plnením povinností z tejto 

zmluvy, ako aj prejaviť plnú súčinnosť ZO pri výkone jej povinnosti. 

7.6 Prevádzkovateľ je povinný konzultovať so ZO plánované spracovávanie osobných údajov a 
postupovať podľa pokynov ZO smerom k spracovávaniu a OOÚ ako aj smerom k 
povinnostiam Prevádzkovateľa ohľadne zákonom stanovených postupov a opatrení v oblasti 
OOÚ. 

7.7 Prípadný únik osobných údajov, narušenie OOÚ, musí Prevádzkovateľ bezodkladne oznámiť 
ZO alebo Konzultantovi. Pri narušení OOÚ, ktoré môže mať za následok podstatné narušenie 
práv dotknutých osôb je Prevádzkovateľ povinný bezodkladne objednať výjazd ZO do sídla 
Prevádzkovateľa za účelom zdokumentovania incidentu a riešenia jeho dôsledkov. 

7.8 Prevádzkovateľ bude konzultovať s Konzultantom alebo ZO každú požiadavku od dotknutej 
osoby smerovanú k uplatneniu práv dotknutej osoby, predovšetkým práva na prístup k 
osobným údajom a práva na výmaz osobných údajov ako aj vznik oznamovacej povinnosti 
Prevádzkovateľa v súvislosti s opravou, vymazaním alebo obmedzením spracúvania 
osobných údajov. 

7.9 Prevádzkovateľ bude bezodkladne preukázateľnou formou informovať ZO a Konzultanta o 
prijatí oznámenia o ohlásenej kontrole zo strany kontrolného orgánu s uvedením najmä 
predmetu a účelu kontroly a bude ho bezodkladne preukázateľne informovať o prijatí 
akejkoľvek písomnosti zo strany kontrolného orgánu, podnetov dotknutej osoby alebo 
podnetu zo strany akejkoľvek osoby (vrátane anonymného podnetu), v ktorom sa konštatuje 
porušovanie zákona pri povinnosti Prevádzkovateľa pri nakladaní s osobnými údajmi. 
Prevádzkovateľ nebude konať smerom ku kontrolným orgánom a nálezom kontroly ohľadne 
spracúvania a OOÚ bez predchádzajúcej konzultácie so ZO alebo Konzultantom. Informácie 
ohľadne spracúvania a OOÚ pre účely kontroly bude poskytovať ZO alebo Prevádzkovateľ 
na pokyn Konzultanta. 

8. Autorské práva, obchodné tajomstvo a mlčanlivosť 

8.1 Pokiaľ výsledkom plnenia zmluvy zo strany Konzultanta bude dielo, ktorého ochranu 
upravuje osobitný predpis – najmä Autorský zákon, Prevádzkovateľ sa zaväzuje s dielom 
naložiť iba v rozsahu, ktorý za tým účelom určil Konzultant, resp. ním určená ZO. Pokiaľ by 
pokyn Konzultanta a ZO boli vo vzájomnom rozpore, je pre Prevádzkovateľa záväzný pokyn 
- rozsah, ktorý pre použitie diela určí Konzultant. 

8.2 

 Záväzok mlčanlivosti podľa tejto zmluvy sa vzťahuje na dôverné informácie. Dôverné 
informácie sú akékoľvek informácie, ktoré nie sú verejne prístupné, a/alebo ktoré niektorá 
zmluvná strana označí ako dôverné alebo také informácie, s ktorými sa má nakladať, 
vzhľadom na okolnosti známe druhej zmluvnej strane pri poskytnutí informácií, ako s 
dôvernými. Dôverné informácie sú najmä akékoľvek informácie obchodnej, technickej alebo 
ekonomickej povahy, informácie o niektorej zmluvnej strane, informácie o zamestnancoch 
a klientoch zmluvnej strany, osobné údaje, cenové dohody zmluvných strán, know – how 
niektorej zmluvnej strany, špecifikácie, počítačové databázy, software alebo dokumentácie v 
akejkoľvek podobe či už zachytené hmotne alebo ústne poskytnuté. 

8.3 Zmluvná strana môže použiť dôverné informácie týkajúce sa druhej zmluvnej strany iba pre 
účely plnenia tejto zmluvy a nesmie poskytnúť tieto dôverné informácie tretím osobám, okrem 
nižšie uvedených prípadov. Ani po ukončení účinností podľa tejto zmluvy však nesmie 
niektorá zmluvná strana použiť dôverné informácie v rozpore s touto zmluvou. 

8.4 Zmluvná strana je oprávnená poskytnúť dôverné informácie bez súhlasu druhej zmluvnej 

strany iba v prípadoch, ak jej takú povinnosť ukladá zákon. 

8.5 

 Každá zmluvná strana sa zaväzuje prijať potrebné opatrenia na ochranu dôverných informácií 
minimálne však v rovnakom rozsahu a kvalite, ako pri ochrane porovnateľných vlastných 
dôverných informácií podobnej povahy a dôležitosti. Uvedené opatrenia však nemôžu byť v 
menšom rozsahu a kvalite, ako je rozumné a obvyklé. 

8.6 Každá zmluvná strana bude oznamovať druhej zmluvnej strane neoprávnené použitie, 
poskytnutie alebo zverejnenie dôverných informácií alebo iné porušenie povinnosti podľa 
tejto zmluvy, a to ihneď ako sa túto skutočnosť dozvie. Oznamujúca strana sa zároveň 
zaväzuje primeraným spôsobom spolupracovať s druhou zmluvnou stranou pri znovu 
obnovení ochrany dôverných informácií a zabránení ich ďalšiemu neoprávnenému použitiu, 

8.7 Práva a povinnosti zmluvných strán vyplývajúce zo záväzku mlčanlivosti budú trvať aj po 
ukončení účinnosti tejto zmluvy, a to až do doby, než sa stanú verejne známymi alebo 
prístupnými bez porušenia povinnosti niektorou zmluvnou stranou, príp. treťou osobou. 

9. Doba Trvania zmluvy 

9.1 

Táto zmluva sa uzatvára na dobu určitú a to od 01.01.2026 do 31.12.2027. 

9.2 

 Táto zmluva nadobúda platnosť dňom jej podpísania oprávnenými zástupcami oboch 
zmluvných strán. V prípade, že prevádzkovateľ má zákonnú povinnosť zverejniť túto zmluvu, 
musí ju zverejniť do 5 pracovných dní odo dňa jej podpisu oboma zmluvnými stranami. V 
tomto prípade zmluva nadobúda účinnosť dňom po jej zverejnení. 

10. Odstúpenie od zmluvy 

10.1 Prevádzkovateľ je oprávnený odstúpiť od zmluvy, ak je činnosť Konzultanta alebo ZO v 
rozpore so zákonom o OOÚ alebo v rozpore s touto zmluvou. Rovnako je Prevádzkovateľ 
oprávnený odstúpiť od zmluvy v prípade opakovaného porušovania povinností ZO, pri 
ktorých Konzultant neprijme primerané opatrenia pre zamedzenie ďalšiemu porušovaniu 
povinností ZO. 

10.2 Konzultant je oprávnený odstúpiť od zmluvy ak mu Prevádzkovateľ kladie také prekážky, 
alebo neposkytuje takú súčinnosť, ktoré mu neumožňujú ani po opakovaných urgenciách 
riadne plniť ustanovenia tejto zmluvu a výkon ZO v zmysle platných zákonov na OOÚ. 

10.3 Od zmluvy je možné odstúpiť po preukázaní dôvodu odstúpenia okamihom doručenia 

písomného odstúpenia druhej zmluvnej strane. 

10.4 Každá zo zmluvných strán je oprávnená túto zmluvu písomne vypovedať aj bez uvedenia 
dôvodu s dvojmesačnou výpovednou lehotou, ktorá začína plynúť prvým dňom nasledujúceho 
kalendárneho mesiaca po doručení výpovede. 

11. Záverečné ustanovenia 

11.1 Všetky vzájomné nároky zmluvných strán musia byť uplatnené preukázateľne doporučeným 
listom, pokiaľ táto zmluva nestanovuje inak. Písomnosť sa považuje za doručenú dňom jej 
prevzatia, potvrdeného doručenia, bezdôvodného odmietnutia jej prevzatia alebo okamihom 
vrátenia sa písomnosti späť ako nedoručenej bez ohľadu na dôvod nedoručenia, pokiaľ bola 
písomnosť správne zasielaná na poslednú oznámenú adresu jej adresáta. Rozhodujúcim pre 
doručenie je okamih, ktorý nastane najskôr. 

11.2 Právo postúpiť pohľadávku voči druhej zmluvnej strane podlieha vždy písomnému súhlasu tej 
zmluvnej strany, ktorá je dlžníkom z postupovanej pohľadávky. Inak je takýto úkon neplatný. 
Poskytovateľ aj objednávateľ je oprávnený jednostranne si započítať akýkoľvek svoj 
vzájomný splatný záväzok len so súhlasom druhej zmluvnej strany. 

11.3 Ak zo zmluvy výslovne nevyplýva inak, akékoľvek iné zmeny alebo dodatky tejto zmluvy 
musia byť vyhotovené písomnou formou a schválené podpisom obidvoch zmluvných strán. 
Takéto dodatky sa stávajú neoddeliteľnou súčasťou tejto zmluvy okamihom ich účinnosti. 

11.4 Účastníci tejto zmluvy prehlasujú, že sa oboznámili s jej obsahom, porozumeli mu, súhlasia 

s ním, čo potvrdzujú svojimi podpismi. 

11.5 Zmluva je vyhotovená v dvoch rovnopisoch, pre každú zmluvnú stranu po jednom rovnopise. 

V, dňa 

 V Topoľčanoch, dňa 

 Konzultant 

 Prevádzkovateľ