Obec Ploské, Ploské 74, 044 44 Kráľovce, tel: +421556958117, e-mail: Nájomná zmluva č. 1/2025 Ploské uzatvorená podľa ustanovení $ 663 a nasl. a $ 685 a nasl. zákona Občianskeho zákonníka v platnom znení Výnosu Ministerstva výstavby a regionálneho rozvoja Slovenskej republiky č. V-1/2006 zo 7.12.2006 o poskytovaní dotácií na rozvoj bývania v znení neskorších predpisov a Všeobecne záväzného nariadenia obce Ploské 2024 o podmienkach prideľovania obecných nájomných bytov a spôsobe výpočtu nájomného Článok 1 Zmluvné strany 1. Obec: Ploské Sídlo: Ploské 74, 044 44 Kráľovce Zastúpená: Ing. František Petro - starosta obce IČO: 00324621 DIČ: 2021244951 Bankové spojenie: banka: VÚB, a. s. IBAN: SK55 0200 0000 0026 6976 5653 (ďalej len „prenajímateľ“) a 2. Meno a priezvisko, titul: Daniela Frankovičová Bydlisko: Dátum narodenia: Bankové spojenie: (ďalej len „nájomca“) uzatvárajú za nižšie uvedených podmienok túto nájomnú zmluvu. Článok 2 Predmet nájmu 1. Prenajímateľ je výlučným vlastníkom nehnuteľností zapísaných na liste vlastníctva č.1746, katastrálne územie Ploské, obec Ploské — Bytový dom — 12 b.j. Ploské postavený na pozemku C- KN parcela č. 169/134 zastavané plochy a nádvoria, so súpisným číslom stavby 210 (ďalej len „Bytový dom — 12 b.j.“). 2. Prenajímateľ — prenecháva nájomcovi do užívania 3 izbový byt č. 12 s príslušenstvom s celkovou podlahovou výmerou 61,93 m“, nachádzajúceho sa na 2. poschodí, vchod č. 210 A bytového domu v obci Ploské (ďalej len „byť“). 3. Jednoduchý opis bytu a príslušenstva: Byt pozostáva z 3 obytných miestností, kuchyne a troch vedľajších miestností (predsieň, kúpelňa, WC). Nájomca je oprávnený s bytom užívať aj spoločné priestory a spoločné zariadenia domu a využívať plnenia, ktoré sa poskytujú s užívaním bytu. 4. Prenajímateľ odovzdal nájomcovi byt vrátane jeho príslušenstva v užívania schopnom stave. 5. Oprevzatí/odovzdaní bytu sa vyhotoví samostatný preberací protokol, ktorý podpíšu obe zmluvné strany a v ktorom bude uvedené najmä: opis stavu predmetu nájmu a jeho príslušenstva, stav meračov médií, iné napr.: prevzatie kľúčov od bytu v počte 2 ks aprehlásenie nájomcu o počte osôb, ktoré budú byt užívať. Článok 3 Egr Nájomná zmluva 2024 - Bytový dom Ploské
2. Obec Ploské, Ploské 74, 044 44 Kráľovce, tel: +421556958117, e-mail: Doba nájmu a účel nájmu Táto nájomná zmluva sa uzatvára na dobu určitú a to na tri roky. Doba začína plynúť dňom 01.01.2026 a končí dňom 31.12.2028. Nájomcovi sa zaručuje právo na opakované uzatvorenie nájomnej zmluvy pri dodržaní podmienok uvedených v tejto nájomnej zmluve a v zákone č. 443/2010 o dotáciách na rozvoj bývania a o sociálnom bývaní v znení neskorších zmien a doplnkov. O možnosti opakovaného uzavretia nájomnej zmluvy prenajímateľ informuje nájomcu minimálne tri mesiace pred dohodnutým termínom skončenia nájmu nájomného bytu. Zánikom nájmu nevzniká prenajímateľovi povinnosť zabezpečiť nájomcovi bytovú náhradu a nájomcovi nevzniká nárok na jej poskytnutie. Táto nájomná zmluva sa uzatvára za účelom zabezpečenia bývania pre nájomcu a jeho príbuzných v priamom pokolení, alebo pre druha (priateľa) resp. družku (priateľku), ktorí Žijú v spoločnej domácnosti a to na dobu trvania nájmu. Článok 4 Výška a splatnosť nájomného a úhrad spojených s užívaním bytu 1. Mesačná úhrada nájomného za predmet nájmu určená dohodou je 121,38 €/mesiac + 0,5 % oprávnených nákladov na obstaranie nájomného bytu — osobitný rezervný fond 22,67 €/mesiac, spolu: 144,05 €/mesiac (slovom: jednostoštyridsaťštyri € 05/100). Platbu za spotrebovanú elektrickú energiu v byte a za spotrebovaný plyn na varenie bude hradiť nájomca priamo dodávateľovi energie a platba za spotrebovanú elektrickú energiu v spoločných priestoroch a na prevádzku ČOV, za plyn na vykurovanie bytov a spoločných priestorov a voda bude uhrádzaná obci mesačne v preddavkoch. Raz ročne vykoná obec vyúčtovanie. Platba za vývoz komunálneho odpadu bude uhrádzaná obci podľa platného Všeobecne záväzného nariadenia obce Ploské. Nájomca je povinný platiť nájomné spojené s užívaním bytu pravidelne mesačne vopred vždy do 25. dňa kalendárneho mesiaca za nasledujúci kalendárny mesiac, a to: a) bezhotovostným prevodným príkazom na účet prenajímateľa uvedený v záhlaví zmluvy, b) poštovým peňažným poukazom na účet prenajímateľa uvedený v záhlaví zmluvy, c) alebo priamo do pokladne obce Ploské Prvá úhrada nájomného za predmet nájmu za obdobie od 01.01.2026 do 31.01.2026 vo výške 144,05 € + preddavky na energie je splatná v deň podpisu zmluvy na účet prenajímateľa IBAN — SK55 0200 0000 0026 6976 5653. V prípade, že nájomca nezaplatí nájomné načas, Je povinný zaplatiť prenajímateľovi úrok z omeškania a to vo výške 0,5 % z dlžnej sumy za každý deň omeškania. Článok 5 Nájomná kaucia Nájomca súhlasil s tým, že pred uzatvorením tejto nájomnej zmluvy zloží na osobitný účet prenajímateľa IBAN SK48 0200 0000 0027 4641 9253 vedený vo VÚB, a. s., resp. do pokladne obce na celú dobu nájomného vzťahu nájomnú kauciu vo výške 3 mesačného nájomného t.j. 432.15 € (slovom: štyristotridsaťdva € 15/100 €). Úhradu náj omnej kaucie nájomca preukáže pred podpisom nájomnej zmluvy dokladom o úhrade. N ájomná zmluva 2024 — Bytový dom Ploské
Obec Ploské, Ploské 74, 044 44 Kráľovce, tel: +421556958117, e-mail: Nájomná kaucia slúži na zabezpečenie splatných úhrad nájomného a úhrad za služby spojené s užívaním bytu aaj ako úhrada za poškodený alebo zničený predmet nájmu mimo jeho obvyklého opotrebenia. Prenajímateľ je oprávnený použiť nájomnú kauciu na Jednostranné započítanie svojich pohľadávok voči nájomcovi, a to na úhradu: a) za nájomcom poškodené spoločné priestory a spoločné zariadenia bytového domu počas nájomného vzťahu, b) za opravy a práce, ktorými sa byt pri skončení nájomného vzťahu uvedie do pôvodného stavu s prihliadnutím na obvyklé opotrebenie, c) za nezaplatené nájomné a nezaplatené služby spojené sužívaním bytu vrámci záverečného vyúčtovania pri skončení nájmu bytu. Nájomnú kauciu prenajímateľ vráti nájomcovi do 30 dní odo dňa ukončenia nájmu, avšak najskôr po vzájomnom vysporiadaní všetkých záväzkov a pohľadávok. Prenajímateľ je oprávnený použiť prírastky (úroky) z nájomnej kaucie na úhradu platieb za vedenie osobitného účtu v banke. Článok 6 Práva a povinnosti nájomcu Nájomca sa zaväzuje, že: a) bude uhrádzať všetky platby súvisiace s predmetom nájmu včas a riadne, b) všetky drobné opravy v byte, súvisiace s jeho užívaním a obvyklé udržiavacie práce v byte si zabezpečí sám a na vlastné náklady, c) pri výkone svojich práv bude dbať o to, aby v nájomných bytoch bolo vytvorené prostredie zabezpečujúce ostatným nájomníkom nerušený výkon ich práv, d) vady a poškodenia, ktoré vbyte a na spoločných častiach a zariadeniach nájomných bytov spôsobí sám alebo tí, ktorí s ním bývajú uhradí v plnej výške: ak sa tak nestane, má prenajímateľ právo po predchádzajúcom upozornení nájomcu poškodenia odstrániť a požadovať od nájomcu náhradu, c) nebude vbyte vykonávať podstatné zmeny a stavebné úpravy bez predchádzajúceho písomného súhlasu prenajímateľa, a to ani na svoj náklad, f) bez zbytočného odkladu oznámi prenajímateľovi tie opravy v byte, ktoré je povinný vykonať prenajímateľ a umožní ich vykonanie, inak zodpovedá za škodu, ktorá nesplnením tejto povinnosti vznikla. Nájomca a osoby, ktoré s ním bývajú v spoločnej domácnosti majú právo užívať aj spoločné priestory domu a zariadenia domu predpísaným spôsobom podľa povahy príslušného zariadenia. Nájomca nie je oprávnený uskutočniť akúkoľvek dispozíciu s bytom (výmena bytu, prenechanie časti bytu, podnájom bytu, prijatie ďalších osôb do bytu). Nájomca je povinný, v prípade, že dôjde ku zmene okolností rozhodujúcich pre výšku nájomného a úhrad za služby, tieto zmeny bezodkladne oznámiť prenajímateľovi. Nájomca je povinný umožniť prístup prenajímateľovi do bytu za účelom prekontrolovania technického stavu bytu a dodržiavania zmluvných podmienok. Nájomca je povinný odovzdať duplikát kľúča od prenajatého bytu v zapečatenej obálke prenajímateľovi, ktorý je povinný ho zabezpečiť pred neoprávneným použitím inou osobou. Tento kľúč smie prenajímateľ použiť len v prípade odvrátenia nebezpečenstva vzniku požiaru, záchrany života alebo pre prípad zabránenia vzniku inej značnej škody na majetku (vytopenie Nájomná zmluva 2024 - Bytový dom Ploské
Obec Ploské, Ploské 74, 044 44. Kráľovce, tel: +421556958117, e-mail: susedov a pod.). V prípade výmeny kľúčov od bytu je nájomca povinný bezodkladne odovzdať Jeden duplikát kľúča od prenajatého bytu v zapečatenej obálke prenajímateľovi. 7. Nájomca je povinný umožniť po predchádzajúcom oznámení, na nevyhnutný čas a v nevyhnutnej miere vstup do nájomného bytu zamestnancom ministerstva, príslušného úradu a iných kontrolných orgánov s cieľom výkonu kontroly technického stavu bytu. 8. Nájomca je povinný ku dňu zániku nájmu bytu tento odovzdať prenajímateľovi vyprataný a vriadnom stave (hygienicky vybielený — namaľovaný bielou farbou) s prihliadnutím na obvyklé opotrebenie najneskôr do 5 dní odo dňa zániku nájmu. 9. Nájomca je povinný pri zmene počtu osôb bývajúcich v byte túto skutočnosť oznámiť prenajímateľovi najneskôr do 30 dní od jej vzniku 10. Nájomca je povinný poistiť si svoj vlastný hnuteľný majetok nachádzajúci sa v predmete nájmu na vlastné náklady a to na celú dobu nájomného vzťahu. 11. Nájomca po dohode s prenajímateľom sa zaväzuje, že bude dodržiavať právne predpisy vzťahujúce sa na predmet nájmu a to najmä: zákon č. 314/2001 Z. z oochrane pred požiarmi v znení neskorších právnych predpisov ako aj iné všeobecne záväzné právne predpisy. 12. Nájomca je povinný dodržiavať bytový poriadok v bytovom dome. Článok 7 Práva a povinnosti prenajímateľa 1. Prenajímateľ je povinný: a) zabezpečiť pre nájomcu riadny a nerušený výkon nájomných práv po vymedzenú dobu nájmu s ohľadom na dohodnutý účel nájmu avtomto stave ho na svoje náklady udržiavať a zabezpečovať riadne plnenie služieb, ktorých poskytovanie je s užívaním predmetu nájmu spojené, b) odovzdať predmet nájmu nájomcovi najneskôr do 5 dní odo dňa podpísania tejto zmluvy. Z. Prenajímateľ alebo ním poverená osoba je oprávnená vstupovať do predmetu nájmu so súhlasom a vsprievode nájomcu alebo ním poverenej dospelej osoby za účelom vykonania kontroly dodržiavania podmienok tejto zmluvy, ako aj účelu nájmu av prípade uskutočnenia opráv a údržby predmetu nájmu. 3. Prenajímateľ alebo ním poverená osoba je oprávnená vstupovať do predmetu nájmu vo výnimočných prípadoch, ak to vyžaduje havarijný stav predmetu nájmu. O tejto skutočnosti prenajímateľ je povinný informovať nájomcu bezodkladne. 4. Prenajímateľ sa zaväzuje, že stavebné úpravy a iné podstatné zmeny v byte bude vykonávať iba so súhlasom nájomcu: tento súhlas nájomca môže odoprieť iba z vážnych dôvodov: ak takéto úpravy bude prenajímateľ povinný vykonať na príkaz príslušného orgánu štátnej správy, nájomca sa zaväzuje, že ich vykonanie bezodkladne umožní. Článok 8 Zánik nájmu 1. Tento nájomný vzťah môže zaniknúť vzájomnou písomnou dohodou medzi prenajímateľom a nájomcom. EE VOPVVOPEEEEEOO Nájomná zmluva 2024 - Bytový dom Ploské
Obec Ploské, Ploské 74, 044 44 Kráľovce, tel: +421556958117, e-mail: 2. Nájomný vzťah zaniká tiež uplynutím doby nájmu. 3. Nájomný vzťah zaniká tiež písomnou výpoveďou prenajímateľa alebo nájomcu. Prenajímateľ môže dať výpoveď len z dôvodov uvedených v Občianskom zákonníku. Výpovedná lehota je 3 mesiace a začína plynúť prvým dňom mesiaca nasledujúceho po mesiaci, v ktorom bola písomná výpoveď doručená. Uplynutím výpovednej lehoty sa nájomný vzťah končí. 4. Nájomca nájomného bytu nemá nárok na pridelenie náhradného bytu ani inej bytovej náhrady po skončení nájmu uplynutím doby nájmu. Článok 9 Záverečné ustanovenia 1. Zmluvné strany prehlasujú, že si zmluvu pred jej podpisom prečítali, jej obsahu porozumeli, s jej obsahom bez výhrad súhlasia a na znak svojho súhlasu ju vlastnoručne podpisujú. 2. Zmluvné strany prehlasujú, že túto zmluvu uzatvorili slobodne, vážne, bez omylu a neuzatvorili ju v tiesni a za nápadne nevýhodných podmienok pre niektorú zo zmluvných strán. 3. Neoddeliteľnou súčasťou tejto zmluvy je Evidenčný list pre výpočet mesačnej úhrady nájomného za byt, Preberací protokol o odovzdaní/prevzatí bytu a Drobné opravy v byte súvisiace s jeho užívaním. 4. Zmluva sa vyhotovuje v 5 vyhotoveniach, pričom každé vyhotovenie má charakter originálu, z ktorých prenajímateľ obdrží tri vyhotovenia zmluvy a nájomca obdrží dve vyhotovenia zmluvy. 5. Zmeniť alebo doplniť túto zmluvu je možné len na základe písomne a vzájomne odsúhlasených a očíslovaných dodatkov. 6. Vprípade vzťahov neupravených touto zmluvou sa účastníci zmluvy riadia príslušnými ustanoveniami Občianskeho zákonníka a ďalšími všeobecne záväznými právnymi predpismi. 7. Nájomca svojím podpisom dáva súhlas prenajímateľovi podľa $ 7 ods. 1 zákona č. 428/2002 Z. z. o ochrane osobných údajov, na spracúvanie všetkých osobných údajov uvedených v úvode tejto zmluvy pre potreby vnútorných evidencií obce Ploské bez časového obmedzenia. 8. Táto zmluva nadobúda platnosť a účinnosť v deň podpisu oboch zmluvných strán. 9. Všetky zmluvy týkajúce sa predmetu nájmu, podpísaním predmetnej zmluvy strácajú platnosť. V Ploskom, dňa......... en Ta Vá Prenajímateľ: Nájomca: Ing. František Petro Daniela Frankovičová starosta obce Nájomná zmluva 2024 - Bytový dom Ploské
Obec Ploské, Ploské 74, 044 44 Kráľovce, tel: +421556958117, e-mail: obecploskeGnetkosice.sk Príloha č. 1 Evidenčný list pre výpočet mesačnej úhrady nájomného za byt Meno a priezvisko, titul nájomcu bytu: Daniela Frankovičová Bydlisko: Dátum narodenia: Číslo bytu: A 9 Poloha bytu: 2. poschodie Kategória bytu: 3 — izbový byt Podlahová plocha bytu: 61,93 m“ Zoznam osôb bývajúcich v byte mimo nájomcu x PAN Dátum Pomer A P.č. Meno a priezvisko narodenia k nájomcovi bytu Poznámka 1. | Martin Frankovič manžel 2. | Šarlota Frankovičová dcéra 3. | Dorota Frankovičová dcéra 4. 5. 6. Výpočet mesačnej úhrady nájomného za k,.. Mesačné nájomné 121,38 € Osobitný rezervný fond 22,67 € Celková výška mesačného nájmu 144,05 € Preddavky (uhrádzané mesačne s nájmom): Elektrina Ň 25 | Spoločné priestory, ČOV Voda 25 Plyn 75 Celková mesačná úhrada nájomného za byt s preddavkami je 269,05 € (slovom: dvestošesťdesiatdeväť EUR 05/100 ) V Z Vypracovala: Ing. Milada Jurková Schválil: Ing.František Petro — starosta obce —.........onosnsnonnnu fun fo! “ Nájomná zmluva 2024 — Bytový dom Ploské
Obec Ploské, Ploské 74, 044 44 Kráľovce, tel: +421556958117, e-mail: Príloha č. 2 Preberací protokol o odovzdaní/prevzatí bytu (ďalej len Protokol) MEDZI: 3. Obec: Ploské Sídlo: Ploské 74, 044 44 Kráľovce Zastúpená: Ing. František Petro - starosta obce IČO: 00324621 DIČ: 2021244951 Bankové spojenie: banka: VÚB, a. s. IBAN: SK55 0200 0000 0026 6976 5653 (ďalej len prenajímateľ“) a 4. Meno a priezvisko, titul: Daniela Frankovičová Bydlisko: a o Dátum narodenia: Bankové spojenie: (ďalej len „nájomca“) Nájomca svojim podpisom tohto Protokolu potvrdzuje, že prevzal od prenajímateľa do užívania byt vBytovom dome — 12 b.j., číslo bytu A9, 2. poschodie, pozostávajúci z 3 izieb a príslušenstva: kuchyňa, zádverie, kúpeľňa s WC v dobrom a užívania schopnom stave. Jednoduchý opis bytu a príslušenstva: V kuchyni: 1x kuchynská linka, 1x digestor, 1x plynový sporák s elektrickou rúrou, 1x nerezový drez s pákovou batériou, svietidlo, plávajúca podlaha, Korado panelový radiátor a plastové okno. V kúpeľni: 1x umývadlo s pákovou batériou, 1x vaňa so sprchovou pákovou batériou, keramická dlažba, keramický obklad do výšky 2m, 2x svietidlo, plastové okno (resp. ventilátor) a rebríkový radiátor, biela maľba finálna Vo WC: sa nachádzajú merače spotreby vody, ventilátor so žalúziou a kombi splachovanie WC, keramická dlažba a keramický obklad do výšky 2m, nástenné svietidlo, biela maľba finálna Obytné miestnosti: Interiérové dvere sú orechové, hladké osadené v obložkovej zárubni, imitácia orech, plávajúca podlaha, Korado radiátory, plastové okná. Steny a stropy sú omietnuté vápenno- cementovou strojovou omietkou. Spoločné priestory: na chodbách a v schodiskovom priestore je keramická dlažba, steny sú omietnuté vápenno-cementovou omietkou s hygienickou maľbou. Dvere v zádverí a vstupné dvere sú plastové — biele. Vchodové dvere do bytov sú protipožiarne, v odtieni orech, osadené v kovovej zárubni vyliatej betónom, na stenách je protipožiarna signalizácie — svetelná. V kotolni: sa nachádza kotol WEISMAN, zásobníkový ohrievač na prípravu TÚV, keramická dlažba, steny omietnuté finálnou bielou maľbou, špeciálne beziskrové svietidlo s krytím IP 44 V okamihu podpisu tohto Protokolu je stav meracích zariadení prislúchajúcich k bytu priložený - fotodokumentácia Prenajímateľ nájomcovi odovzdal kľúče od bytu v počte 2 ks. Vypracovala: Ing. Milada Jurková Prenajímateľ: Ing. František Petro — starosta obce —........... RO PARE Nájomca: Daniela Frankovičová PE EN EE EO i S i, ši i. | La > Nájomná zmluva 2024 — Bytový dom Ploské
Obec Ploské, Ploské 74, 044 44 Kráľovce, tel: +421556958117, e-mail: Príloha č. 3 DROBNÉ OPRAVY V BYTE SÚVISIACE S JEHO UŽÍVANÍM A. Sanitárne zariadenie: 1. odliate o Pb m S 15. 16. 17. 18. upevnenie uvoľneného umývadla, záchodovej misy, mušle, drezu, výlevky, vane, vylievaka, bidetu, záchodovej nádrže, zrkadla, držadla, schránok, pľuvadla, konzol, vešiakov, oprava, výmena výtokového ventilu - kohútika, oprava, výmena sifónu a lapača tuku, oprava odpadového a prepadového ventilu, oprava batérie, oprava pevnej alebo hadicovej sprchy, výmena tesnenia, výmena retiazok a zátok k všetkým predmetom, oprava, výmena vešiakov, vaňových držadiel, oprava, výmena dvierok na obmurovanej vani, oprava, výmena podpier, ružíc, ťahadiel, oprava, výmena popolníka, schránky na toaletný papier, výmena galeriek, čistenie zanesených odpadových rúr z bytu len do kanalizačného stúpadla, oprava, výmena násosky splachovača, plavákovej gule s pákou, padákového drôtu a páky, sedacej dosky s poklopom, priechodného ventilu pred záchodovou nádržou, záchodovej manžety, zabrúsenie padákového sedla, výmena tesnenia, prípadne kužeľky na ventily, oprava tlakového splachovača s výmenou jednotlivých drobných súčastí, oprava, výmena ochranných rámov na drezoch a výlevkách. B. Elektrické zariadenie: 1. oprava, výmena vypínačov všetkých druhov, poistiek a ističov všetkých druhov, zásuviek, tlačidiel, objímok, zvončekového a signalizačného zariadenia, včítane tlačidla pri vchode, transformátora, zvončeka i miestnej batérie, ak patrí k bytu, oprava osvetľovacích telies, prípadne výmena ich jednotlivých súčastí. C. Kuchynské, izbové a kúpeľňové pece (na tuhé palivá): Pilka dre [el 9. 10. 11. vykonávanie ochranných náterov, výmena roštu, oprava, výmena ťahadla roštu, prípadne roštového lôžka, vymazanie kúreniska peciarskou hlinou alebo šamotom, oprava šamotového povrchu, úprava, vymazanie a vyhladenie kúreniska, výmena a dopíňanie skrutiek, nitov a ostatných drobných súčiastok na kostre pece a príslušenstva, výmena plátov, upevňovanie a oprava ochranných rámov, oprava, výmena dvierok, oprava, výmena popolníka, —WWŠ$$ŠÍW$W©6Ďď jj Ť“©$S ÄôÄ<Ä<Ž<„#ZaJEEVV O. Nájomná zmluva 2024 - Bytový dom Ploské
Obec Ploské, Ploské 74, 044 44 Kráľovce, tel: +421556958117, e-mail: 12. výmena dymových rúr a kolien, 13. oprava, výmena regulátora ťahu, l4. vymazanie škár, 15. © náhrada kruhových platničiek na izbových peciach, ló. výmena sľudy, 17. oprava rúr na pečenie a plechov v kuchynskej peci, 18. oprava ohrievačov vody. D. Plynové a elektrické sporáky a variče, plynové radiátory a prenosné plynové piecky: oprava horákov, oprava, výmena uzavieracích kohútikov plynu, výmena a dopíňanie skrutiek, nitov a ostatných drobných súčiastok, oprava, výmena vypínačov elektrického prúdu, oprava platničiek a rúry na pečenie, výmena prívodného kábla alebo hadice, výmena plechu, pekáča a roštu do rúry na pečenie, prečistenie plynovodných prívodiek od plynomeru k spotrebičom. PARY I E. Ohrievače vody, plynové, prietokové a elektrické zásobníky: 1. oprava, výmena membrány, ventilov a páky, tlakového pera, regulačného zariadenia horáka, rúr a kolien na odvod spálených plynov, čistenie, vykonávanie ochranných náterov, oprava výhrevnej patróny, oprava termostatu. BD F. Merače spotreby tepla: oprava individuálnych meračov spotreby tepla v bytoch. G. Etážové kúrenie: 1. oprava, výmena napúšťacieho a vypúšťacieho ventilu, tesnenia jednotlivých prírub, tmelenie kotla okolo dvierok a plášťa, vyčistenie kotla od sadzí a popola, nastavenie ventilu alebo kohútika na výhrevných telesách. 2. oprava, výmena odyzdušňovacieho ventilčeka, 3. vykonávanie ochranných náterov, 4, oprava dvierok, 5. výmena roštu, 6. výmena dymových rúr, 7. 8. 9. H. Chladiace zariadenie: výmena náplne na chladiace zmesi alebo oleje, mazanie a čistenie motora a kompresora, výmena tesnenia, výmena rozbehového kondenzátora, výmena hnacieho remeňa, nastavenie termostatu, oprava, výmena prívodového kábla. NO BR GOGO O —0002201000000 Nájomná zmluva 2024 — Bytový dom Ploské
Obec Ploské, Ploské 74, 044 44 Kráľovce, tel: +421556958117, e-mail: obecnloske Bnetkosice.sk I. Kovanie a zámky: oprava, výmena kľuky, olivy, štítka, tlačidla, prizmatického skla, poštovej schránky, nárazníkov, medzidverových spojov, zachytávačov roliet, západiek, závesov koľajničiek, kladiek, ventilácií, retiazok, ťahadiel, zámkov, vložiek do zámkov, kľúčov. J. Okná a dvere: 1. tmelenie okien, 2. menšia oprava, výmena deliacich priečelí a líšt zasklených dverí, 3. zasklievanie jednotlivých okien, 4. — menšia oprava, výmena časti obloženia okenných parapetov. K. Podlahy: 1, oprava uvoľnených dlaždíc do 1,5 m“, 2. upevnenie, výmena prahu, 3. upevnenie, náhrada podlahových líšt. L. Rolety a žalúzie: oprava, výmena navíjacieho mechanizmu, oprava plátna, výmena šnúry, oprava drevenej zvinovacej rolety (žalúzie), oprava vyklápacieho zariadenia žalúzie, spojenie líšt, výmena pliešku, oprava zámku na nôžkových mrežiach alebo železných roletách, výmena pier na železných roletách. PIAA M. Domáce telefóny: 1. oprava, výmena telefónnej šnúry, 2. oprava, výmena mikrotelefónnej a slúchadlovej vložky, 3. nastavenie domáceho telefónu. O ——— Nájomná zmluva 2024 — Bytový dom Ploské