Úrad vlády Slovenskej republiky
Nám. Slobody 1, 813 70 Bratislava

Potvrdenie o zverejnení zmluvy

Podľa zákona § 5a ods. 7 zákona č. 211/2000 Z. z. o slobodnom prístupe k informáciám a o zmene a doplnení
niektorých zákonov (zákon o slobode informácií) v znení neskorších predpisov

Účastníci zmluvy:

Banskobystrický samosprávny kraj

Up Déjeuner, s. r. o.

Predmet zmluvy – číslo zmluvy:

Zmluva o poskytovaní služieb - 1787/2025/ODDRLZ

Zmluvne dohodnutá čiastka:

0 €

Identifikačné číslo zmluvy v rámci systému CRZ:

11818011

Dátum uzavretia zmluvy
29.12.2025

Dátum zverejnenia zmluvy
02.01.2026

Dátum účinnosti zmluvy
03.01.2026

Dátum: 02.01.2026

Sekcia informačných technológií
Úrad vlády Slovenskej republiky

[[ATTACHMENT_BOUNDARY idx=2 total=2 source=11818011_2.pdf]]

ZMLUVA O POSKYTOVANÍ SLUŽIEB 
uzatvorená podľa § 269 ods. 2 zákona č. 513/1991 Zb. Obchodný zákonník v znení neskorších predpisov 
 (ďalej len „Zmluva“) 

medzi: 

Obchodné meno: 
so sídlom: 
zastúpená: 
IČO: 
IČ DPH: 
Zápis v ORSR: 
(ďalej len „Poskytovateľ“) 

a 

Názov: 
so sídlom: 
štatutárny orgán: 
IČO: 
IČ DPH: 
(ďalej len „Klient“) 

Up Déjeuner, s. r. o. 
Tomášikova 64A, 831 04 Bratislava – mestská časť Nové Mesto 
Ing. Radmila Kuracinová, prokuristka 
53 528 654 
SK2121424228 
Mestský súd Bratislava III, Oddiel: Sro, Vložka č.: 150439/B 

Banskobystrický samosprávny kraj 
Námestie SNP 23, 974 01 Banská Bystrica 
Mgr. Ondrej Lunter, predseda 
37 828 100 
SK2021627333 

(Poskytovateľ a Klient ďalej každý jednotlivo tiež ako „Zmluvná strana“ a spoločne ako „Zmluvné strany“) 

VZHĽADOM K TOMU, ŽE: 

(A) Poskytovateľ je spoločnosťou poskytujúcou služby v oblasti zamestnaneckých benefitov, a 

(B) Klient má v úmysle zabezpečiť pre svojich Zamestnancov a pre ich rodinných príslušníkov možnosť využívania športovo-

relaxačných služieb Programu 

SA ZMLUVNÉ STRANY DOHODLI NA PODMIENKACH POSKYTOVANIA ŠPORTOVO-RELAXAČNÝCH SLUŽIEB PROGRAMU 
PODĽA TEJTO ZMLUVY NASLEDOVNE: 

§ 1 
Definície 

1.1 

• 

• 

• 

• 
• 

• 

• 

• 

V tejto Zmluve, vrátane jej príloh: 
Program znamená produkt UpBalansea a športovo-relaxačné služby poskytované Obchodníkom, ktoré Poskytovateľ 
umožňuje Užívateľom čerpať počas obdobia trvania tejto Zmluvy, pričom možnosť čerpania športovo-relaxačných 
služieb Programu majú všetci Zamestnanci, ktorí prejavia záujem o využívanie Programu. 
Obchodník znamená tretiu osobu (fyzickú alebo právnickú), ktorá má oprávnenie poskytovať športovo-relaxačné 
služby v rámci Programu. 
Užívateľ je označenie pre Zamestnanca a Sprevádzajúcu osobu, ktorí využívajú Aplikáciu UpBalansea a sú oprávnení 
k čerpaniu produktu UpBalansea a športovo-relaxačných služieb v rámci Programu, to všetko za podmienok 
stanovených touto Zmluvou. 
Zamestnanec znamená fyzickú osobu vykonávajúcu pre Klienta práce v pracovnom pomere. 
Sprevádzajúca osoba znamená osobu blízku Zamestnancovi (v zmysle definície obsiahnutej v ust. § 116 zákona č. 
40/1964 Zb. Občiansky zákonník v znení neskorších predpisov) uvedenú v Zozname Užívateľov, pričom za 
Sprevádzajúcu osobu sa považuje aj druh/družka Zamestnanca uvedená na Zozname Užívateľov. 
Aplikácia UpBalansea znamená prostriedok, prostredníctvom ktorého je Užívateľ oprávnený využívať produkt 
UpBalansea a športovo-relaxačné služby Programu v súlade a za dodržania podmienok používania, ktoré sú 
dostupné na webovej stránke Poskytovateľa: 1760099396-Pravidlá-používania-aplikácie-UpBalansea.pdf. 
Akceptačné miesto je prevádzkareň fyzickej alebo právnickej osoby (Obchodníka) oprávnenej poskytovať športovo-
relaxačné služby Programu. 
Zúčtovacie obdobie znamená kalendárny mesiac, v ktorom Poskytovateľ umožní Užívateľom čerpanie športovo-
relaxačných služieb v rámci Programu v súlade s touto Zmluvou. 

1 

• 

• 

• 

• 

Vstup znamená jeden vstup Užívateľa do Akceptačného miesta a možnosť využiť jednu zo športovo-relaxačných 
služieb v rámci Programu. Užívateľ môže realizovať vstup len raz za kalendárny deň počas prevádzkových hodín 
Akceptačného miesta. 
Preukaz totožnosti znamená doklad, na základe ktorého možno identifikovať totožnosť Užívateľa, obsahujúci meno, 
priezvisko a fotografiu, vydaný orgánom štátnej správy (najmä občiansky preukaz, cestovný pas, preukaz na MHD, 
vodičský preukaz), orgánom profesijnej samosprávy (služobný preukaz), študentský preukaz (vydaný najmä vysokou 
školou), firemný identifikátor (meno, priezvisko, fotografia). 
Zoznam Užívateľov znamená menný zoznam Užívateľov poskytnutý Klientom pre Poskytovateľa v súlade s touto 
Zmluvou. 
Klientská zóna znamená online prostredie, ktoré slúži na realizáciu Programu a ktoré Klient, prípadne osoba 
oprávnená za neho konať používa na administráciu Aplikácie UpBalansea, najmä, nie však výlučne na zadanie údajov 
o Zamestnancovi do časti nový užívateľ, aktiváciu Programu, pozastavenie a ukončenie aktivácie Programu, 
prehliadanie štatistík – prehľad o fakturácii. 

§ 2 
Predmet Zmluvy 

2.1 

2.2 

3.1 

3.2 

3.3 
3.4 

3.5 

3.6 

3.7 

3.8 

3.9 

3.10 

Na základe tejto Zmluvy a za podmienok stanovených touto Zmluvou sa Poskytovateľ zaväzuje poskytovať Klientovi 
službu spočívajúcu v sprístupnení športovo-relaxačných služieb zahrnutých do Programu Užívateľom a Klient sa 
zaväzuje hradiť Poskytovateľovi za túto službu odmenu. 
Poskytovateľ vynaloží všetko úsilie, aby bola zabezpečená čo najvyššia kvalita športovo-relaxačných služieb v rámci 
Programu. 

§ 3 
Práva a povinnosti Zmluvných strán 

V rámci Programu sa Poskytovateľ zaväzuje poskytovať Klientovi, resp. Užívateľom Aplikáciu UpBalansea, 
prostredníctvom ktorej im bude umožnený Vstup do vybraných Akceptačných miest poskytujúcich športovo – 
relaxačné služby a Klient sa zaväzuje za to zaplatiť Poskytovateľovi odmenu v zmysle ustanovení § 5 tejto Zmluvy. 
Klient je prostredníctvom Klientskej zóny oprávnený na administráciu Aplikácií UpBalansea Užívateľov. Po aktivácií 
účtu Užívateľa bude následne Užívateľovi Programu doručený email s prístupovými údajmi do Aplikácie UpBalansea. 
Klient je povinný poskytnúť Poskytovateľovi Zoznam Užívateľov, ktorí budú využívať Aplikáciu UpBalansea. 
Klient je povinný oboznámiť Užívateľov s pravidlami používania Aplikácie UpBalansea, ktoré sú dostupné na webovej 
stránke Poskytovateľa: 1760099396-Pravidlá-používania-aplikácie-UpBalansea.pdf. 
Klient berie na vedomie, že Užívateľ má nárok len na jeden Vstup do Akceptačného miesta za kalendárny deň. 
Poskytovateľ nenesie náklady za druhý a ďalší Vstup Užívateľa do Akceptačného miesta v rovnakom kalendárnom dni. 
Klient berie na vedomie, že Akceptačné miesto je oprávnené Užívateľovi odmietnuť Vstup, v prípade, že bude mať 
naplnenú kapacitu v prevádzke. 
Klient berie na vedomie, že prekročenie časového limitu pri niektorých vybraných športovo-relaxačných službách v 
Akceptačnom mieste je Užívateľ povinný zaplatiť v pokladni Obchodníka, a to priamo na Akceptačnom mieste zo 
svojich vlastných finančných prostriedkov. Poskytovateľ nie je povinný uhradiť žiaden doplatok v mene Užívateľa. 
Zmluvné strany sa dohodli, že Vstup Užívateľa do Akceptačného miesta bude prebiehať na základe predloženia QR 
kódu generovaného Užívateľom v Aplikácii UpBalansea a predložením Preukazu totožnosti. Obchodník je oprávnený 
vyžiadať si od Užívateľa Preukaz totožnosti na účely overenia jeho totožnosti. V prípade, že má Obchodník vážne 
podozrenie, že Užívateľ Aplikácie UpBalansea nie je tá istá osoba, ktorá sa preukázala Preukazom totožnosti, 
Obchodník má právo odmietnuť využitie Vstupu. V prípade, že Užívateľ odmietne Obchodníkovi Preukaz totožnosti 
predložiť, má Obchodník právo takému Užívateľovi poskytnutie služby Programu odmietnuť. 
Poskytovateľ je povinný zabezpečiť funkčnosť Aplikácie UpBalansea. V prípade akýchkoľvek technických problémov, 
ktoré by bránili Užívateľom uplatniť Vstupy cez Aplikáciu UpBalansea, je Klient povinný bezodkladne informovať o 
tejto skutočnosti Poskytovateľa a poskytnúť Poskytovateľovi všetky Užívateľmi zistené informácie pre identifikáciu 
vady a okolnosti jej vzniku. Poskytovateľ je povinný umožniť Klientovi, resp. Užívateľom riadne používanie Aplikácie 
UpBalansea. 
Klient berie na vedomie, že po ukončení Zmluvy a/alebo neuhradení odmeny v zmysle ustanovení § 5 tejto Zmluvy 
budú všetky prístupy Užívateľov do Aplikácie UpBalansea deaktivované. 

3.11 V prípade, ak Klient neuhradí odmenu podľa § 5 tejto Zmluvy, Poskytovateľ vyzve Klienta na nápravu, s dodatočnou 
lehotou 5 dní. Ak Klient ani v dodatočnej lehote Poskytovateľovi odmenu neuhradí, je Poskytovateľ oprávnený 
deaktivovať všetky prístupy Užívateľov do Aplikácie UpBalansea v Zúčtovacom období. Deaktivácia prístupov 
Užívateľov v priebehu Zúčtovacieho obdobia nemá vplyv na povinnosť Klienta uhradiť odmenu za celé, aj začaté 
Zúčtovacie obdobie. 
Poskytovateľ umožní Užívateľom využívanie športovo-relaxačných služieb v rámci Programu odo dňa účinnosti 
Zmluvy, najskôr od 1.1.2026. Od tohto dňa je Klient povinný uhradiť Poskytovateľovi odmenu za plnenie podľa tejto 
Zmluvy. 
Poskytovateľ je oprávnený do Programu zaradiť ďalšie produkty a/alebo služby, či z Programu vyradiť existujúce 
produkty a/alebo služby len na základe predchádzajúceho písomného súhlasu Klienta so zaradením ďalších produktov 

3.12 

3.13 

2 

a/alebo služieb alebo vyradením existujúcich produktov a/alebo služieb do Programu. Predpokladom pre vyradenie 
existujúcich produktov z Programu je, že okrem produktu UpBalansea sú v Programe zahrnuté aj ďalšie produkty. 
V prípade, ak Klient Poskytovateľovi vyjadrí nesúhlas so zaradením ďalších produktov a/alebo služieb do Programu 
alebo s vyradením existujúcich produktov a/alebo služieb z Programu, Poskytovateľ nie je oprávnený uvedené 
vykonať. Ak Poskytovateľ vyradí produkty a/alebo služby z Programu v rozsahu väčšom ako 20 % oproti stavu ku dňu 
podpisu tejto Zmluvy, je Klient oprávnený od tejto Zmluvy odstúpiť. 
Poskytovateľ sa zaväzuje Užívateľom odovzdávať všetky relevantné informácie o Programe, a to prostredníctvom 
Klienta, či priamo Užívateľom, ak má k tomu súhlas Klienta a príslušného Užívateľa. Klient sa zaväzuje zabezpečiť, že 
sa každý Užívateľ pri objednaní Programu oboznámil s podmienkami poskytovania služieb v rámci Programu. Ak 
Užívateľ poruší podmienky Programu, má Poskytovateľ právo vylúčiť príslušného Užívateľa z Programu a informovať 
o tom Klienta. 

3.14 

4.1 

4.2 

4.3 

4.4 

4.5 

4.6 

5.1 

5.2 

5.3 

§ 4 
Práva a povinnosti Klienta 

Klient odovzdá prostredníctvom Klientskej zóny Poskytovateľovi prvý Zoznam Užívateľov zahrnutých do Programu 
najneskôr do 15 dní odo dňa účinnosti Zmluvy. Klient v Zozname Užívateľov vyznačí, ktorí Užívatelia sú Zamestnanci, 
ktorí Sprevádzajúce osoby, pričom u Sprevádzajúcich osôb uvedie, k akému Zamestnancovi patria. 
Klient je oprávnený odovzdať Poskytovateľovi na každé ďalšie Zúčtovacie obdobie upravený Zoznam Užívateľov 
prostredníctvom Klientskej zóny, a to pre prihlásenie nových Užívateľov a aktiváciu, reaktiváciu alebo deaktiváciu 
účtov Užívateľov v Aplikácii UpBalansea najneskôr do posledného dňa v kalendárnom mesiaci, ktorý predchádza 
ďalšiemu Zúčtovaciemu obdobiu. Ak Klient v týchto lehotách upravený Zoznam Užívateľov Poskytovateľovi 
neodovzdá, použije sa pre ďalšie Zúčtovacie obdobie posledný Zoznam Užívateľov odovzdaný Klientom 
Poskytovateľovi. V prípade deaktivácie účtov Užívateľov v Aplikácii UpBalansea (odhlásenia Užívateľa) je Užívateľ 
oprávnený využívať Aplikáciu UpBalansea až do posledného dňa príslušného mesiaca, v ktorom bol z Programu 
odhlásený. 
Klient umožní každému Zamestnancovi získať maximálne jeden účet (1) v Aplikácii UpBalansea pre Sprevádzajúcu 
osobu. Ak dôjde k deaktivácii účtu Užívateľa konkrétneho Zamestnanca v Aplikácii UpBalansea, je v nej automaticky 
deaktivovaný aj účet Sprevádzajúcej osoby, t. j. súčasne končí účasť Sprevádzajúcej osoby takéhoto Zamestnanca 
v Programe. 
Klient sa zaväzuje neobchodovať s Aplikáciou UpBalansea, t. j. najmä ju neponúkať osobám, ktoré sa nemôžu stať 
Užívateľmi podľa tejto Zmluvy, a ďalej ju nedistribuovať, neposkytovať a nepožičiavať či inak s ňou nakladať v rozpore 
s ustanoveniami tejto Zmluvy, či žiadať od Užívateľov zaplatenie odmeny vyššej ako je dohodnutá v bode 5 tejto 
Zmluvy. 
Klient vyhlasuje, že možnosť používať Aplikáciu UpBalansea udeľuje výlučne len Zamestnancom, ktorí majú s Klientom 
platný pracovný pomer. V prípade, že Zamestnanec prejaví záujem o využívanie Aplikácie UpBalansea aj pre 
Sprevádzajúcu osobu, Poskytovateľ na základe takejto požiadavky vygeneruje do Aplikácie UpBalansea prístupy pre 
Sprevádzajúcu osobu, pričom Aplikáciu UpBalansea bude využívať Sprevádzajúca osoba na svoj účet a zodpovednosť. 
Zamestnanec v mene Sprevádzajúcej osoby požiadavkou o generovanie prístupových údajov súhlasí s dohodnutou 
cenou za využívanie služby a táto mu bude účtovaná formou zrážky zo mzdy. 
Klient je povinný objednať na každé Zúčtovacie obdobie minimálne 5 aktívnych Aplikácií UpBalansea pre 
Zamestnancov. Ak počet aktívnych Aplikácií UpBalansea pre Zamestnancov v príslušnom Zúčtovacom období bude 
menej ako 5 a Zmluvné strany sa na žiadosť Poskytovateľa nedohodnú v lehote 30 dní na zvýšení odmeny, alebo ak 
počet Aplikácií UpBalansea pre Zamestnancov v príslušnom Zúčtovacom období bude menej ako 3, Poskytovateľ je 
oprávnený Zmluvu vypovedať, tak, že Zmluva zanikne v posledný deň Zúčtovacieho obdobia, v ktorom bola výpoveď 
doručená. 

§ 5 
Odmena a komunikácia Zmluvných strán 

Klient sa zaväzuje hradiť Poskytovateľovi odmenu za sprístupnenie Programu za každé Zúčtovacie obdobie (t. j. 
mesačne) v nasledujúcej výške: 
5.1.1 

za každého Zamestnanca s aktívnou službou Programu paušálnu sumu 38,-- EUR s DPH (slovom: tridsaťosem 
eur); z čoho 0 EUR hradí Klient a 38,-- EUR hradí Zamestnanec; 
za každú Sprevádzajúcu osobu s aktívnou službou Programu paušálnu sumu 38,-- EUR s DPH (slovom: 
tridsaťosem eur), celá čiastka je hradená Zamestnancom. 

5.1.2 

Za účelom vylúčenia pochybností, Poskytovateľ berie na vedomie, že Klient nefinancuje náklady súvisiace 
s Programom z vlastných zdrojov, t. j. Zamestnanci budú uhrádzať Klientovi všetky mesačné náklady súvisiace 
s Programom bez akejkoľvek finančnej spoluúčasti Klienta. Za účelom vylúčenia pochybností sa Zmluvné strany 
dohodli, že Klient uhradí Poskytovateľovi odmenu podľa bodu 5.1. tejto Zmluvy v plnej výške, t. j. Zamestnanec priamo 
Poskytovateľovi nehradí nič. Prípadná úhrada Zamestnanca podľa ustanovenia bodu 5.1. tejto Zmluvy bude 
predmetom separátneho vzťahu Klienta a Zamestnanca. 
Na začiatku každého Zúčtovacieho obdobia vystaví Poskytovateľ Klientovi faktúru vo výške odmeny dohodnutej 
v ustanovení bodu 5.1. tejto Zmluvy, a to za všetkých Užívateľov uvedených v Zozname Užívateľov za príslušné 

3 

Zúčtovacie obdobie. Faktúru zašle Poskytovateľ e-mailom na adresu elektronickej pošty BBSK uvedenú v ustanovení 
§ 5 bod 5.5. tejto Zmluvy. Faktúra musí obsahovať všetky náležitosti daňového dokladu podľa zákona č. 222/2004 Z. 
z. o dani z pridanej hodnoty v znení neskorších predpisov a účtovného dokladu podľa zákona č. 431/2002 Z. z. o 
účtovníctve v znení neskorších predpisov. Faktúra musí spĺňať všetky požiadavky na elektronickú formu faktúry, najmä 
požiadavku vierohodnosti, neporušenosti obsahu a čitateľnosti. Klient sa zaväzuje uhradiť odmenu Poskytovateľovi 
vrátane DPH v lehote splatnosti uvedenej na faktúre, ktorá je 14 dní od jej vystavenia, a to na bankový účet uvedený 
v predmetnej faktúre. Faktúra sa považuje za uhradenú okamihom pripísania fakturovanej čiastky na účet 
Poskytovateľa. Ak budú v doručenej faktúre uvedené nesprávne údaje alebo nebude obsahovať a spĺňať všetky 
právnymi predpismi predpísané alebo Zmluvou dohodnuté náležitosti, je to dôvod na odmietnutie faktúry a jej 
vrátenie na prepracovanie; v takom prípade sa rozumie, že Klient nie je v omeškaní s úhradou faktúry. Vo vrátenej 
faktúre vyznačí Klient dôvod jej vrátenia. Lehota splatnosti začne plynúť až po dni doručenia opravenej faktúry 
Klientovi na na to určenú adresu elektronickej pošty v zmysle Zmluvy. 
Ak Klient neuhradí odmenu za poskytovanie produktu UpBalansea a služieb v rámci Programu podľa tejto Zmluvy v 
súlade s termínom uvedeným v Zmluve, ani v dodatočne poskytnutej lehote plynúcej od doručenia písomnej výzvy 
Poskytovateľa k náprave, ktorá nesmie byť kratšia ako 5 pracovných dní, má Poskytovateľ právo zablokovať účty 
Užívateľov v Aplikácii UpBalansea v ďalšom Zúčtovacom období. Zablokovanie účtov Užívateľov v Aplikácii 
UpBalansea v priebehu trvania Zúčtovacieho obdobia nemá vplyv na povinnosť Klienta uhradiť odmenu za celé, aj 
začaté Zúčtovacie obdobie. 
Komunikácia medzi Zmluvnými stranami sa bude uskutočňovať prostredníctvom korešpondenčných adries Zmluvných 
strán, prednostne prostredníctvom osôb poverených na komunikáciu uvedených nižšie (tzv. kontaktná osoba). Zmenu 
údajov je príslušná Zmluvná strana povinná oznámiť druhej Zmluvnej strane bez zbytočného odkladu. Pokiaľ nie je 
uvedené inak, účinky oznámenia zmeny nastanú momentom doručenia takéhoto oznámenia druhej Zmluvnej strane. 
Zmluvné strany sú povinné informovať druhú Zmluvnú stranu o všetkých skutočnostiach, ktoré sú alebo môžu byť 
dôležité pre riadne plnenie Zmluvy. 

Korešpondenčné adresy: 
Názov Klienta: Banskobystrický samosprávny kraj 
Sídlo: Námestie SNP 23, 974 01 Banská Bystrica 
Bankové spojenie (IBAN): SK9281800000007000389679 
E-mail pre zasielanie elektronických faktúr: faktury@bbsk.sk 
Osoba poverená na komunikáciu s Poskytovateľom: Ing. Jarmila Pinková, jpinkova@bbsk.sk, 048 /4325701 

Kontaktné údaje Poskytovateľa: 
Obchodné meno: Up Déjeuner, s. r. o. 
Sídlo: Tomášikova 64A, 831 04 Bratislava – mestská časť Nové Mesto 
Bankové spojenie (IBAN): SK42 8100 0001 1502 7113 0237 
Osoba poverená na komunikáciu s Klientom: Lukáš Gémeši, lukas.gemesi@up-dejeuner.sk 

§6 
Doba platnosti a ukončenie Zmluvy 

Zmluva sa uzatvára na dobu určitú do uplynutia 24 mesiacov od dňa účinnosti Zmluvy. 
Zmluva nadobúda platnosť dňom jej podpisu oboma Zmluvnými stranami a účinnosť v deň nasledujúci po dni jej 
zverejnenia v Centrálnom registri zmlúv /www.crz.gov.sk/ v súlade s § 47a zákona č. 40/1964 Zb. Občiansky zákonník 
v znení neskorších predpisov v spojení s § 5a zákona č. 211/2000 Z. z o slobodnom prístupe k informáciám a o zmene 
a doplnení niektorých zákonov (zákon o slobode informácií) v znení neskorších predpisov. 
Ktorákoľvek Zmluvná strana je oprávnená túto Zmluvu písomne vypovedať bez uvedenia dôvodu. Pokiaľ zo Zmluvy 
nevyplýva inak, výpovedná doba je 1 mesiac a začína plynúť prvým dňom kalendárneho mesiaca nasledujúceho po 
mesiaci, v ktorom bola výpoveď druhej Zmluvnej strane doručená. 

§ 7 
Ochrana osobných údajov 

Poskytovateľ aj Klient sa zaväzujú plniť povinnosti vyplývajúce im z nariadenia Európskeho parlamentu a Rady (EÚ) 
2016/679 z 27. apríla 2016 o ochrane fyzických osôb pri spracúvaní osobných údajov a voľnom pohybe týchto údajov 
a o zrušení smernice 95/46 / ES (všeobecné nariadenie o ochrane osobných údajov) (ďalej len "GDPR") a zo zákona č. 
18/2018 Z. z. o ochrane osobných údajov a o zmene a doplnení niektorých zákonov v znení neskorších predpisov, a to 
v súvislosti so svojou činnosťou pri plnení Zmluvy. Poskytovateľ aj Klient sa súčasne zaväzujú, že budú pri plnení tejto 
Zmluvy, postupovať aj v súlade s ďalšími všeobecne záväznými právnymi aktami súvisiacimi s ochranou osobných 
údajov, pokiaľ budú následne prijaté a pokiaľ budú súčasťou právneho poriadku Slovenskej republiky. 
Poskytovateľ je povinný informovať Klienta o politike spracúvania osobných údajov kontaktných osôb, štatutárnych a 
iných zástupcov Klienta a Užívateľov Poskytovateľom ako prevádzkovateľom bezodkladne po dni, v ktorom Zmluva 
nadobudne účinnosť. Zmluvné strany sa zaväzujú, že osobné údaje, s ktorými sa na základe Zmluvy oboznámia, 

4 

5.4 

5.5 

6. 1 
6. 2 

6. 3 

7.1 

7.2 

7.3 

7.4 

8.1 

8.2 

8.3 

8.4 

8.5 

8.6 

9.1 

9.2 

9.3 

nebudú okrem povinností vyplývajúcich z aplikovateľných všeobecne záväzných právnych predpisov nijak zverejňovať, 
ani ich akoukoľvek formou spracúvať, reprodukovať alebo podávať ich akýmkoľvek tretím neoprávneným osobám. Ak 
v dôsledku plnenia Zmluvy budú niektorou zo Zmluvných strán druhej Zmluvnej strane poskytnuté osobné údaje a v 
dôsledku toho by malo dôjsť k spracúvaniu takých osobných údajov, Zmluvné strany osobitne posúdia potrebu 
uzatvorenia dohody o podmienkach spracovania osobných údajov, príp. jej zmeny a v prípade potreby takúto 
spracovateľskú zmluvu uzatvoria. 
Osobné údaje Užívateľov a príp. e-maily sú Poskytovateľovi poskytnuté Klientom prostredníctvom Klientskej zóny, 
kedy Klient vyhlasuje, že je oprávnený tieto údaje Poskytovateľovi ako príjemcovi osobných údajov k ich ďalšiemu 
spracúvaniu na účely uvedené v bode 7.4 tejto Zmluvy poskytnúť. 
Zmluvné strany sa zaväzujú, že v prípade relevantných bezpečnostných incidentov a/alebo uplatnenia práv 
dotknutých osôb si poskytnú notifikáciu a prípadnú vzájomnú rozumne vyžadovanú súčinnosť prostredníctvom 
zodpovedných osôb na ochranu osobných údajov. 

§ 8 
Škoda a zodpovednosť za vady 

Poskytovateľ vyhlasuje, že ním poskytované služby v zmysle tejto Zmluvy ani žiadna ich časť nie sú dotknuté právami 
tretích osôb a zaväzuje sa Klientovi, resp. Užívateľom uhradiť akúkoľvek škodu, ak táto vznikne Klientovi, resp. 
Užívateľom v rozpore s tu poskytnutým vyhlásením. 
Ak Klientovi a/alebo Užívateľovi v dôsledku neposkytnutia služby v zmysle tejto Zmluvy vznikne škoda, Poskytovateľ 
sa ju zaväzuje nahradiť v peňažnom vyjadrení. 
Poskytovateľ je povinný vopred Klienta a Užívateľov vopred včas informovať o tom, že Aplikácia UpBalansea bude 
z technických dôvodov obmedzená. Pre prípad technických problémov sa Poskytovateľ zaväzuje Klientovi 
a Užívateľom poskytovať technickú podporu: 
- na telefonickej linke pre technické otázky: 02/32553545 každý deň v čase od 7,30hod. do 16,30hod.; 
- e-mailová podpora: info@up-dejeuner.sk 
Technická podpora zahŕňa odstraňovanie/nápravu oznámených vád v lehote a spôsobom dohodnutým v Zmluve; ak 
spôsob nie je dohodnutý, platí všeobecná zásada, že všetky oprávnene vytýkané vady Poskytovateľ odstráni bez 
meškania tak, aby bolo možné riadne napĺňať účel Zmluvy, ktorým je riadne a včasné využívanie produktu UpBalansea 
a športovo-relaxačných služieb Programu Užívateľmi. 
Poskytovateľ je povinný dodať služby poskytované v zmysle tejto Zmluvy bez vád. Vadou služby sa rozumie 
neposkytnutie služby v rámci Programu (napr. v dôsledku akýchkoľvek technických problémov), ktorá hoci len sčasti 
nebola Klientovi, resp. Užívateľom poskytnutá riadne a/alebo včas v súlade s ustanoveniami Zmluvy. O vadu služby 
ide najmä, nie však výlučne, ak sa služba poskytne v rozpore so záväzkami a povinnosťami Poskytovateľa podľa 
Zmluvy. 
Poskytovateľ zodpovedá za vady, ktoré má služba poskytovaná podľa tejto Zmluvy, resp. jej časť v okamihu 
poskytovania služieb v zmysle Zmluvy. Vada musí byť zo strany Klienta oznámená Poskytovateľovi bez zbytočného 
odkladu. 
Ak má služby vady, má Klient vždy právo požadovať od Poskytovateľa na základe oznámenia, aby bez zbytočného 
odkladu, na svoje náklady vady odstránil alebo napravil, a to: (i) odstránením vady služby, alebo (ii) poskytnutím 
primeranej zľavy z odmeny za neposkytnuté služby. 

§ 9 
Záverečné ustanovenia 

Pokiaľ táto Zmluva nestanovuje v osobitných prípadoch inak, právne úkony majúce za následok zmenu alebo 
ukončenie Zmluvy, ako aj oznámenia týkajúce sa plnenia Zmluvy, sa budú uskutočňovať v písomnej forme a budú 
doručované osobne, doporučeným listom, kuriérom alebo elektronickými prostriedkami (na e-mail). V takom prípade 
sa považuje písomnosť za doručenú dňom jej prevzatia, odmietnutia jej prevzatia, alebo uplynutím 5. dňa od jej 
odoslania. Ak sa na platnosť úkonu vyžaduje podpis Zmluvnej strany, s podpisom osoby konajúcej v mene Zmluvnej 
strany na listine je rovnocenný podpis elektronickou formou prostredníctvom platformy umožňujúcej elektronické 
podpisovanie dokumentov ako napr. Signi, či tomu obdobné alebo nahradzujúce spôsoby. 
Pokiaľ bola medzi Zmluvnými stranami pred uzatvorením tejto Zmluvy uzatvorená zmluva s rovnakým resp. 
obdobným predmetom (ďalej len „Pôvodná zmluva“), táto Zmluva na ňu plynule nadväzuje a v plnom rozsahu ju 
nahrádza. Aplikácie UpBalansea aktivované podľa Pôvodnej zmluvy zostávajú v platnosti a počnúc termínom 
uvedeným v bode 3.1ľ2 tejto Zmluvy sa riadia touto Zmluvou. Pre prvé Zúčtovacie obdobie v režime tejto Zmluvy sa 
uplatňuje posledný platný Zoznam Užívateľov z Pôvodnej Zmluvy. 
Ak bude niektoré z ustanovení tejto Zmluvy neplatné alebo nevykonateľné, nemá táto skutočnosť vplyv na platnosť a 
účinnosť ostatných ustanovení tejto Zmluvy, pokiaľ sú tieto ustanovenia oddeliteľné od ostatných ustanovení Zmluvy. 
Namiesto dotknutého ustanovenia sa použijú ustanovenia všeobecne záväzných právnych predpisov upravujúce 
otázku vzájomného vzťahu Zmluvných strán. Zmluvné strany sa potom zaväzujú upraviť svoj vzťah prijatím iného 
ustanovenia, ktoré svojím obsahom a povahou najlepšie zodpovedá účelu neplatného alebo nevykonateľného 
ustanovenia. 

5 

9.4 

9.5 

9.6 

9.7 

9.8 

Zmluvné strany sa dohodli, že na právne vzťahy bližšie neupravené Zmluvou sa primerane vzťahujú ustanovenia 
zákona č. 513/1991 Zb. Obchodný zákonník v znení neskorších predpisov a ostatných aplikovateľných právnych 
predpisov Slovenskej republiky. Zmluvný vzťah založený touto Zmluvou je upravený právnym poriadkom Slovenskej 
republiky. 
Na základe dohody Zmluvných strán budú prípadné spory vzniknuté z tejto Zmluvy podliehať právomoci súdov 
Slovenskej republiky. 
Zmluva je vyhotovená v dvoch (2) rovnopisoch v slovenskom jazyku s tým, že každá zo Zmluvných strán obdrží po 
jednom (1) rovnopise. 
Každá zo Zmluvných strán sa týmto výslovne zaväzuje, že neprevedie nijaké práva a povinnosti (záväzky) vyplývajúce 
zo Zmluvy, resp. jej časti, ani jednotlivé pohľadávky, na iný subjekt, bez predchádzajúceho písomného súhlasu druhej 
Zmluvnej strany, ibaže to táto Zmluva výslovne pripúšťa. V prípade porušenia tejto povinnosti jednou zo Zmluvných 
strán bude zmluva o prevode (postúpení) zmluvných záväzkov neplatná. 
Zmluvné strany zhodne vyhlasujú, (i) že si Zmluvu riadne prečítali, (ii) v plnom rozsahu porozumeli jej obsahu, ktorý 
je pre Zmluvné strany dostatočne zrozumiteľný a určitý, (iii) že táto vyjadruje ich slobodnú a vážnu vôľu a (iv) že táto 
nebola uzavretá ani v tiesni, ani v omyle, ani za nápadne nevýhodných podmienok plynúcich pre ktorúkoľvek Zmluvnú 
stranu, na znak čoho ju týmto podpisujú. 

V............, dňa............................ 

V............, dňa............................ 

Za Poskytovateľa: 

Klient:......................................................... 
Up Déjeuner, s. r. o. 
Ing. Radmila Kuracinová, prokuristka......................................................... 
Banskobystrický samosprávny kraj 
Mgr. Ondrej Lunter, predseda 

6