ZMLUVA č. 254170 08U02 
o poskytnutí finančných prostriedkov z Environmentálneho fondu na úhradu 
nákladov súvisiacich so zabezpečením zvýšených záchytov uhlíka v lesnej 
pôde a biomase uskutočnením opatrení ochrany a starostlivosti o chránené 
územia prostredníctvom organizácie ochrany prírody a krajiny zriadenej 
osobitným predpisom 

uzatvorená podľa § 4j a § 10 zákona č. 587/2004 Z. z. o Environmentálnom fonde a o zmene 
a doplnení niektorých zákonov v znení neskorších predpisov, podľa § 269 ods. 2 zákona 
č. 513/1991 Zb. Obchodný zákonník v znení neskorších predpisov a v súlade so zákonom 
č. 523/2004 Z. z. o rozpočtových pravidlách verejnej správy a o zmene a doplnení niektorých 
zákonov v znení neskorších predpisov 

(ďalej len „Zmluva“) 

Článok I. 
Zmluvné strany 

1 Poskytovateľ: 
 Sídlo: 
IČO: 
 DIČ: 
 Štatutárny zástupca: 
Právna subjektivita: 

 Bankové spojenie: 
 Číslo bankového účtu vo formáte IBAN: 

(ďalej len „Fond“) 

2 

Príjemca: 

Sídlo: 
Korešpondenčná adresa: 

IČO: 
DIČ: 
Štatutárny zástupca: 

Právna subjektivita: 

Bankové spojenie: 
Číslo samostatného bankového účtu 
vo formáte IBAN: 
(ďalej len „SPRÁVA NÁRODNÉHO PARKU“) 

Environmentálny fond 
Nevädzová 806/5, 821 01 Bratislava 
30 796 491 
2021925774 
Ing. Marek Giba, MBA, generálny riaditeľ 
štátny fond zriadený zákonom č. 587/2004 Z. z. 
o Environmentálnom fonde a o zmene a doplnení 
niektorých zákonov v znení neskorších predpisov 
Štátna pokladnica 
SK64 8180 0000 0070 0044 0526 

a 

Správa Národného parku Veľká Fatra so sídlom v 
Martine 
P.O.Hviezdoslava 73/38, 036 01 Martin 
P.O.Hviezdoslava 73/38, 036 01 Martin 

54435366 
2121708655 
Ing. Roman Fajth, riaditeľ Správy Národného parku 
Veľká Fatra 
príspevková organizácia v zriaďovateľskej pôsobnosti 
Ministerstva životného prostredia Slovenskej republiky 
Štátna pokladnica 

SK57 8180 0000 0070 0071 6617 

(ďalej spoločne Fond a SPRÁVA NÁRODNÉHO PARKU len „Zmluvné strany“) 

Článok II. 
Úvodné ustanovenia 

2. SPRÁVA NÁRODNÉHO PARKU 

1. Fond je štátny účelový fond zriadený zákonom č. 587/2004 Z. z. o Environmentálnom fonde 
a o zmene a doplnení niektorých zákonov v znení neskorších predpisov (ďalej len „Zákon 
o Environmentálnom fonde“) na uskutočňovanie štátnej podpory starostlivosti o životné prostredie. 
je odborná organizácia ochrany prírody a krajiny, ktorá 
zabezpečuje úlohy na úseku ochrany prírody a krajiny na území národného parku a jeho 
ochranného pásma, ako aj v ďalšom území vymedzenom v štatúte SPRÁVY NÁRODNÉHO PARKU 
a je príspevkovou organizáciou v zriaďovateľskej pôsobnosti Ministerstva životného prostredia 
Slovenskej republiky. 

zo dňa 26. 11. 2025, 

3. Zmluva sa uzatvára na základe Rozhodnutia ministra životného prostredia Slovenskej republiky 
vydaného podľa § 4j ods. 3 Zákona 
číslo 67820/2025 
o Environmentálnom fonde, ktorým boli SPRÁVE NÁRODNÉHO PARKU priznané finančné 
prostriedky 
(slovom: 
dvamiliónyšesťstopäťdesiattisícdvestopäťdesiatpäť eur a nula centov) (ďalej len „Prostriedky 
Fondu“) na úhradu nákladov vzniknutých v roku 2026 na účely § 4 ods. 1 písm. ao) a v zmysle § 4j 
ods. 2 Zákona o Environmentálnom fonde súvisiacich so zabezpečením zvýšených záchytov uhlíka 
v lesnej pôde a biomase uskutočnením opatrení ochrany a starostlivosti o chránené územia 
prostredníctvom organizácie ochrany prírody a krajiny (ďalej len „Rozhodnutie ministra“). 

2 650 255,00 

Fondu 

výške 

EUR 

vo 

4. Podkladom pre vydanie Rozhodnutia ministra bola žiadosť SPRÁVY NÁRODNÉHO PARKU zo dňa 
29.10.2025 podaná v zmysle § 4j ods. 1 Zákona o Environmentálnom fonde o poskytnutie 
Prostriedkov Fondu na účel uvedený v čl. IV. Zmluvy (ďalej len „Žiadosť“). 

5. Poskytnuté Prostriedky Fondu podľa tejto Zmluvy nie sú štátnou pomocou v zmysle pravidiel 
o štátnej pomoci podľa zákona č. 358/2015 Z. z. o úprave niektorých vzťahov v oblasti štátnej 
pomoci a minimálnej pomoci a o zmene a doplnení niektorých zákonov (zákon o štátnej pomoci) 
(ďalej len „Zákon o štátnej pomoci“). V prípade, ak SPRÁVA NÁRODNÉHO PARKU zistí 
skutočnosti, ktoré by mohli mať vplyv na pravidlo uvedené v predchádzajúcej vete tohto ustanovenia 
Zmluvy, je SPRÁVA NÁRODNÉHO PARKU povinná Fond o tejto skutočnosti bezodkladne písomne 
informovať. 

Článok III. 
Predmet Zmluvy 

1. Predmetom Zmluvy je úprava práv a povinností Zmluvných strán v súvislosti s poskytnutím 

Prostriedkov Fondu na účel uvedený v článku IV. Zmluvy. 

2. Prostriedky Fondu sa poskytujú zo zdrojov Fondu, nejedná sa o finančné prostriedky poskytované 

z fondov Európskej únie. 

Článok IV. 
Účel použitia Prostriedkov Fondu, Obdobie na realizáciu účelu použitia Prostriedkov Fondu, 
Celková výška poskytnutých Prostriedkov Fondu 

1. Účel použitia Prostriedkov Fondu: 

Prostriedky Fondu budú použité na zabezpečenie 
zvýšených záchytov uhlíka v lesnej pôde a biomase 
realizáciou opatrení na ochranu a starostlivosť o 
chránené územia, ktoré zahŕňajú najmä ochranu a 
starostlivosť o osobitne chránené časti prírody a krajiny, 
ochranu a starostlivosť o biotopy európskeho a 
národného významu, ochranu a starostlivosť o druhy 
európskeho významu a národného významu a ich 
biotopy, ochranu a starostlivosť o lesné a nelesné 
ekosystémy, ochranu a starostlivosť o prvky územného 
systému ekologickej stability, ochranu a starostlivosť 
o mokrade, ochranu a starostlivosť o dreviny, monitoring, 
elimináciu a zamedzenie šírenia inváznych nepôvodných 
druhov rastlín a živočíchov, vypracovanie dokumentácie 

2 

ochrany prírody a krajiny a 
iné odborné podklady 
súvisiace so záujmami ochrany prírody a krajiny, výskum, 
prieskum, monitoring, vzdelávanie a 
 výkon stráže 
prírody. 

Vzhľadom na naplnenie uvedených cieľov a účelu 
stanovených vyššie budú prostriedky Fondu použité na 
krytie personálnych a prevádzkových nákladov, nákladov 
na obstaranie tovarov a služieb, ako aj na krytie nákladov 
investičného charakteru pre dlhodobo udržateľný rozvoj 
na území národného parku a v kompetenčnom území 
správy národného parku, ktorý bude zameraný na trvalé 
zabezpečenie ochrany a starostlivosti o chránené územia 
v zmysle § 19 zákona č. 543/2002 Z. z. o ochrane prírody 
a krajiny v znení neskorších predpisov. 

2. Obdobie na realizáciu účelu použitia 

Prostriedkov Fondu: 
(začiatok a ukončenie): 

1.1. 2026 – 31.12.2026 

3. Celková výška poskytnutých 

2 650 255,00 EUR 

Prostriedkov Fondu: 

 4. Prostriedky Fondu budú použité v súlade s celkovým rozpočtom priamych nákladov SPRÁVY 

NÁRODNÉHO PARKU na rok 2026, ktorý tvorí prílohu č. 1 Zmluvy (ďalej len „Rozpočet“). 

5. V prípade akýchkoľvek pochybností Zmluvných strán pri výklade rozsahu a opisu oprávnených 
priamych nákladov, ktoré majú byť realizované z poskytnutých Prostriedkov Fondu, sú Zmluvné 
strany viazané touto Zmluvou, Žiadosťou, Rozpočtom, Rozhodnutím ministra a Usmernením 
k vyúčtovaniu finančných prostriedkov Fondu poskytnutých SPRÁVE NÁRODNÉHO PARKU (ďalej 
len „Usmernenie“). 

Článok V. 
Výška Prostriedkov Fondu, lehota a spôsob ich poukázania 

1. Fond sa zaväzuje poukázať SPRÁVE NÁRODNÉHO PARKU Prostriedky Fondu vo výške: 

2 650 255,00 EUR (slovom: dvamiliónyšesťstopäťdesiattisícdvestopäťdesiatpäť eur a nula 
centov) 
formou bezhotovostného prevodu na samostatný, na tento účel zriadený bankový účet SPRÁVY 
NÁRODNÉHO PARKU, uvedený v článku I. bod 2 Zmluvy, a to v lehote najneskôr do 16.01.2026. 
2. SPRÁVA NÁRODNÉHO PARKU je povinná mať zriadený samostatný bankový účet uvedený v 
článku I. bod 2 Zmluvy ako bezúročný. SPRÁVA NÁRODNÉHO PARKU sa zaväzuje tento 
samostatný bankový účet využívať výlučne na finančné operácie súvisiace s použitím Prostriedkov 
Fondu poskytnutými na základe tejto Zmluvy a v súlade s touto Zmluvou. 

3. SPRÁVA NÁRODNÉHO PARKU sa zaväzuje udržiavať účet uvedený v článku I. bod 2 Zmluvy 
otvorený, a to až do doby záverečného vyhodnotenia splnenia podmienok Zmluvy a úplného 
finančného vysporiadania poskytnutých Prostriedkov Fondu podľa tejto Zmluvy. 

4. Celková výška poskytnutých Prostriedkov Fondu uvedených v bode 1 tohto článku Zmluvy je výška 
maximálna, nesmie byť prekročená a nie je možné ju dodatočne navyšovať, okrem prípadu 
navýšenia poskytnutých Prostriedkov Fondu na základe dodatočného rozhodnutia ministra 
životného prostredia Slovenskej republiky po uzavretí Zmluvy. V prípade navýšenia skutočne 
vynaložených nákladov nad rámec Rozpočtu, tieto náklady znáša výlučne SPRÁVA NÁRODNÉHO 
PARKU na ťarchu vlastného rozpočtu. 

Článok VI. 
Použitie a vyúčtovanie Prostriedkov Fondu 

1. Prostriedky Fondu sú účelovo viazané na úhradu skutočne vynaložených oprávnených nákladov, 

3 

ktoré priamo súvisia s účelom použitia poskytnutých Prostriedkov Fondu v súlade s Rozpočtom. 
2. Za skutočne vynaložené priame a oprávnené náklady podľa tejto Zmluvy je možné považovať len tie 

náklady, ktoré sú vynaložené v súlade s touto Zmluvou, Rozpočtom a Usmernením. 

3. V prípade, ak priame a oprávnené náklady skutočne vynaložené, odôvodnené a riadne preukázané 
na realizáciu účelu špecifikovaného v článku IV. Zmluvy budú nižšie ako suma poskytnutých 
Prostriedkov Fondu uvedených v článku V. bod 1 Zmluvy, SPRÁVA NÁRODNÉHO PARKU je 
povinná vrátiť tento nevyčerpaný zostatok Prostriedkov Fondu, a to aj bez vyzvania, najneskôr 
v lehote do 31.03.2027. SPRÁVA NÁRODNÉHO PARKU je súčasne povinná zaslať Fondu 
oznámenie o vrátení platby. Rovnako je SPRÁVA NÁRODNÉHO PARKU povinná, v lehote do 10 
kalendárnych dní odo dňa doručenia správy z administratívnej finančnej kontroly zo strany Fondu 
vykonanej v súlade s článkom IX. bod 3 Zmluvy, vrátiť Fondu Prostriedky Fondu vo výške nákladov, 
ktoré nebudú Fondom akceptované ako oprávnené a priame náklady vynaložené v súlade s účelom 
vymedzeným v článku IV. Zmluvy. 

4. SPRÁVA NÁRODNÉHO PARKU sa zaväzuje všetky finančné operácie, ktoré súvisia s poskytnutými 
Prostriedkami Fondu podľa tejto Zmluvy, uskutočňovať prostredníctvom samostatného bankového 
účtu uvedeného v článku I. bod 2 Zmluvy. SPRÁVA NÁRODNÉHO PARKU je oprávnená mimo 
tohto samostatného bankového účtu realizovať: 

a) úhrady osobných výdavkov definovaných v Rozpočte prostredníctvom bankového účtu, 
z ktorého sa realizujú úhrady osobných výdavkov, pričom je SPRÁVA NÁRODNÉHO 
PARKU povinná preukázať Fondu účtovné doklady dokumentujúce prevod finančných 
prostriedkov zo samostatného bankového účtu uvedeného v čl. I. bode 2 Zmluvy na tento 
bankový účet, z ktorého sa realizujú úhrady osobných výdavkov definovaných v Rozpočte; 
b) úhrady daňovej povinnosti v súlade so zákonom č. 222/2004 Z. z. o dani z pridanej hodnoty 
v znení neskorších predpisov, ak na ňu SPRÁVE NÁRODNÉHO PARKU vznikne povinnosť, 
pričom je SPRÁVA NÁRODNÉHO PARKU povinná preukázať Fondu účtovné doklady 
dokumentujúce prevod 
finančných prostriedkov zo samostatného bankového účtu 
uvedeného v čl. I. bode 2 Zmluvy na tento bankový účet, z ktorého sa realizuje úhrada 
daňových povinností; 

c) hotovostné operácie súvisiace s oprávnenými nákladmi na realizáciu účelu špecifikovaného 
v článku IV. Zmluvy, pričom je SPRÁVA NÁRODNÉHO PARKU povinná preukázať Fondu 
účtovné doklady dokumentujúce dotáciu pokladnice SPRÁVY NÁRODNÉHO PARKU z 
finančných prostriedkov zo samostatného bankového účtu uvedeného v článku I. bod 2 
Zmluvy a účtovné doklady súvisiace s vedením pokladničnej hotovosti vrátane záverečného 
zúčtovania pokladnice; SPRÁVA NÁRODNÉHO PARKU 
je povinná pri nakladaní 
s pokladničnou hotovosťou dodržiavať príslušné platné právne predpisy. 

SPRÁVA NÁRODNÉHO PARKU sa zároveň zaväzuje, že prostredníctvom tohto samostatného 
bankového účtu uvedeného v článku I. bod 2 Zmluvy nebude uskutočňovať žiadne iné finančné 
operácie. 

5. SPRÁVA NÁRODNÉHO PARKU je povinná najneskôr v lehote do 26.02.2027 predložiť Fondu 
vyplnené a podpísané tlačivo záverečného odpočtu použitia Prostriedkov Fondu za rok 2026, 
ktorý tvorí prílohu Usmernenia; vrátane prehľadnej a sumárnej evidencie jednotlivých mzdových a 
osobných nákladov formou rekapitulácie miezd, ktorej špecifikácia bude obsahom Usmernenia. 
Súčasne je SPRÁVA NÁRODNÉHO PARKU povinná Fondu predložiť faktúry, zálohové faktúry, 
prípadne iné účtovné doklady zodpovedajúce zákonu č. 431/2002 Z. z. o účtovníctve v znení 
neskorších predpisov, ktorými SPRÁVA NÁRODNÉHO PARKU hodnoverne a bez akýchkoľvek 
pochybností preukáže účelovosť použitia poskytnutých Prostriedkov Fondu (ďalej len „účtovné 
doklady“). Účtovné doklady musia byť vystavené vybraným(i) dodávateľom(mi) podľa článku VIII. 
bode 3 Zmluvy. Zmluvné strany sa dohodli, že Fond doručí SPRÁVE NÁRODNÉHO PARKU 
Usmernenie v lehote do 27.02.2026 na e-mailovú adresu SPRÁVY NÁRODNÉHO PARKU uvedenú 
v Žiadosti, resp. v prípade jej zmeny na inú písomne oznámenú e-mailovú adresu. SPRÁVA 
NÁRODNÉHO PARKU sa zaväzuje, že odo dňa doručenia Usmernenia bude postupovať podľa 
pokynov uvedených v Usmernení. 

6. SPRÁVA NÁRODNÉHO PARKU je tiež povinná na požiadanie Fondu predložiť všetky doklady 
a písomnosti vzťahujúce sa k tejto Zmluve na preukázanie oprávnenosti vynaložených nákladov, ich 
hospodárnosť, účelnosť, vecnosť a súlad so Zmluvou, Rozpočtom a v súlade s Usmernením. 

7. Ak Fond zistí nedostatky vo vyúčtovaní alebo v jeho prílohách písomne, prostredníctvom emailu, 
nedostatky 
tieto 
oznámi 
SPRÁVE NÁRODNÉHO PARKU a vyzve ju, aby ich odstránila v lehote určenej Fondom podľa 
závažnosti od 5 do 30 pracovných dní. 

4 

8. DPH uvedená na účtovných dokladoch, predložených Fondu zo strany SPRÁVY NÁRODNÉHO 
PARKU bude oprávneným nákladom len v prípade, ak SPRÁVA NÁRODNÉHO PARKU Fondu 
preukáže, že nemá právo túto DPH odpočítať spôsobom podľa § 49 až 55e zákona č. 222/2004 Z. 
z. o dani z pridanej hodnoty v znení neskorších predpisov a že jej ani v súvislosti s touto DPH 
nevznikol nárok na nadmerný odpočet podľa § 79 tohto zákona. 

Článok VII. 
Povinnosti SPRÁVY NÁRODNÉHO PARKU 

 skutočností a podmienok dohodnutých v tejto Zmluve 

1. SPRÁVA NÁRODNÉHO PARKU je povinná vopred písomne požiadať Fond o udelenie súhlasu 
k akejkoľvek zmene skutočností a podmienok, dohodnutých v tejto Zmluve, vrátane jej príloh. 
Zmenu akýchkoľvek 
je SPRÁVA 
NÁRODNÉHO PARKU oprávnená uskutočniť len po predchádzajúcom písomnom súhlase Fondu 
s navrhovanou zmenou dohodnutých podmienok. V prípade, ak Fond udelí súhlas so zmenou 
dohodnutých skutočností a podmienok, je SPRÁVA NÁRODNÉHO PARKU povinná uzatvoriť 
s Fondom písomný dodatok k Zmluve v prípade, ak to Fond považuje za potrebné. V prípade ak 
Fond vyhodnotí, že ide o zmenu, ktorá si nevyžaduje bezodkladné uzatvorenie dodatku k Zmluve, 
táto zmena sa premietne do Zmluvy pri uzatvorení najbližšieho písomného dodatku k Zmluve. 

2. SPRÁVA NÁRODNÉHO PARKU je povinná umožniť zamestnancom Fondu a zamestnancom 
Ministerstva životného prostredia Slovenskej republiky vykonávať kontrolu použitia poskytnutých 
Prostriedkov Fondu, ako aj Kontrolu verejného obstarávania, a na tento účel im umožniť vstup 
do priestorov a objektov SPRÁVY NÁRODNÉHO PARKU, na požiadanie predložiť všetky doklady 
a písomnosti vzťahujúce sa k tejto Zmluve a preukázať oprávnenosť vynaložených nákladov a účelu 
použitia Prostriedkov Fondu. SPRÁVA NÁRODNÉHO PARKU sa zaväzuje vytvoriť oprávneným 
kontrolným zamestnancom vykonávajúcim kontrolu podmienky na riadne a včasné vykonanie 
kontroly a poskytnúť im bezodkladne požadovanú súčinnosť. SPRÁVA NÁRODNÉHO PARKU berie 
na vedomie, že Fond je oprávnený k finančnej kontrole prizvať prizvanú osobu za účelom overenia 
rozhodujúcich skutočností. SPRÁVA NÁRODNÉHO PARKU sa tiež zaväzuje zabezpečiť, aby 
dodávateľ/lia vybraní podľa článku VIII. bod 3 tejto Zmluvy strpel/i výkon kontroly použitia 
poskytnutých Prostriedkov Fondu, ako aj Kontrolu verejného obstarávania, podľa tohto ustanovenia 
Zmluvy a poskytol/li akúkoľvek požadovanú súčinnosť oprávneným osobám vykonávajúcim 
predmetnú kontrolu. 

3. SPRÁVA NÁRODNÉHO PARKU sa zaväzuje zabezpečiť hospodárne, efektívne, účinné a účelové 
vynakladanie poskytnutých Prostriedkov Fondu v súlade so zákonom č. 523/2004 Z. z. o 
rozpočtových pravidlách verejnej správy a o zmene a doplnení niektorých zákonov v znení 
neskorších predpisov (ďalej len „Zákon o rozpočtových pravidlách“). 

4. SPRÁVA NÁRODNÉHO PARKU sa zaväzuje plniť všetky dohodnuté podmienky a povinnosti 

vyplývajúce jej z tejto Zmluvy. 

5. SPRÁVA NÁRODNÉHO PARKU sa zaväzuje, že poskytnuté Prostriedky Fondu nebudú použité na 
účely realizácie hospodárskej činnosti predstavujúcej hospodárske využitie Prostriedkov Fondu 
v miere podliehajúcej (prekračujúcej alebo porušujúcej) pravidlá poskytovania štátnej pomoci 
v zmysle Zákona o štátnej pomoci a v zmysle Metodického usmernenia Protimonopolného úradu 
Slovenskej republiky - Prípady nepodliehajúce pravidlám v oblasti štátnej pomoci vydané 
na: 
Protimonopolným 
https://www.antimon.gov.sk/data/files/1707_1nehospodarska-cinnost_aktualizacia-marec-2022.pdf. 
SPRÁVA NÁRODNÉHO PARKU sa tiež zaväzuje, že poskytnuté Prostriedky Fondu nebudú 
poskytovať neoprávnenú výhodu žiadnemu subjektu (najmä, ale nielen na základe zmluvného 
vzťahu so SPRÁVOU NÁRODNÉHO PARKU), ktorý realizuje hospodársku činnosť. 

Slovenskej 

dostupné 

republiky 

úradom 

v marci 

2022, 

6. Fond je oprávnený po dobu troch (3) rokov odo dňa ukončenia obdobia na realizáciu účelu použitia 
Prostriedkov Fondu v zmysle článku IV bod 2. Zmluvy vykonávať kontrolu hospodárenia s 
Prostriedkami Fondu a účelovosti ich použitia a dodržiavania podmienok podľa Zmluvy. 

7. SPRÁVA NÁRODNÉHO PARKU je povinná na účel výkonu kontroly zo strany Fondu v zmysle 
bodu 6. tohto článku Zmluvy (i) viesť prehľadnú evidenciu o spôsobe využívania realizovaných 
prác/ služieb/ obstaraného tovaru/ investičných nákladov, ktoré boli zrealizované v rámci realizácie 
účelu použitia Prostriedkov Fondu z Prostriedkov Fondu podľa tejto Zmluvy, (ii) uchovávať všetky 
doklady preukazujúce spôsob využívania realizovaných prác /služieb/ obstaraného tovaru/ 
investičných nákladov, ktoré boli zrealizované v rámci realizácie účelu použitia Prostriedkov Fondu 
z Prostriedkov fondu podľa tejto Zmluvy, (ii) poskytnúť Fondu akúkoľvek zo strany Fondu 
požadovanú súčinnosť súvisiacu s vykonaním predmetnej kontroly. 

5 

Článok VIII. 
Vyhlásenia Zmluvných strán 

1. SPRÁVA NÁRODNÉHO PARKU vyhlasuje, že údaje, ktoré sú obsahom Žiadosti, ako aj všetky 
informácie obsiahnuté v dokumentoch SPRÁVY NÁRODNÉHO PARKU, ktoré tvoria prílohy tejto 
Zmluvy, ako aj údaje uvedené v Zmluve sú pravdivé, úplné a taktiež že Fondu nezamlčal žiadne 
informácie, ktoré by mohli mať vplyv na poskytnutie Prostriedkov Fondu alebo na uzatvorenie tejto 
Zmluvy. 

2. SPRÁVA NÁRODNÉHO PARKU vyhlasuje, že ku dňu podpisu tejto Zmluvy nemá finančné záväzky 
po lehote splatnosti voči štátnemu rozpočtu a/alebo rozpočtu Fondu. SPRÁVA NÁRODNÉHO 
PARKU taktiež vyhlasuje, že jej v predchádzajúcich troch (3) rokoch nebola uložená pokuta za 
porušenie zákazu nelegálneho zamestnávania podľa zákona č. 82/2005 Z. z. o nelegálnej práci a 
nelegálnom zamestnávaní a o zmene a doplnení niektorých zákonov v znení neskorších predpisov. 
týmto zároveň vyhlasuje, že v prípade potreby výberu 
dodávateľa/ov tovarov, služieb a investičných nákladov v zmysle Rozpočtu, tento zabezpečí 
v súlade so zákonom č. 343/2015 Z. z. o verejnom obstarávaní a o zmene a doplnení niektorých 
zákonov v znení neskorších predpisov (ďalej len „Zákon o verejnom obstarávaní“), a to 
prostredníctvom otvoreného, transparentného a nediskriminačného výberového konania, a že za 
tento výber zodpovedá. 

3. SPRÁVA NÁRODNÉHO PARKU 

4. SPRÁVA NÁRODNÉHO PARKU je povinná písomne informovať Fond o každej zmene vo vzťahu 
k vyššie uvedeným vyhláseniam v zmysle tohto článku Zmluvy a zároveň je povinná k oznámeniu 
priložiť všetky podporné dokumenty preukazujúce skutočnosti, na ktoré sa odvoláva. SPRÁVA 
NÁRODNÉHO PARKU je povinná zabezpečiť, aby všetky vyhlásenia boli správne, úplné, aktuálne, 
presné a pravdivé a to pri uzatvorení Zmluvy, ako aj pri uzatvorení dodatku k Zmluve, ako aj pri 
každom použití Prostriedkov Fondu zo strany SPRÁVY NÁRODNÉHO PARKU podľa tejto Zmluvy. 
5. Ak sa preukáže, že ktorékoľvek z vyššie uvedených vyhlásení SPRÁVY NÁRODNÉHO PARKU 
bolo ku dňu podpisu Zmluvy a/alebo podpisu dodatku k Zmluve nesprávne, neúplné, neaktuálne, 
nepresné a/alebo nepravdivé, alebo sa ním stane v priebehu platnosti a účinnosti Zmluvy, SPRÁVA 
NÁRODNÉHO PARKU je povinná zjednať nápravu v lehote stanovenej Fondom a v tejto lehote 
zároveň preukázať Fondu zjednanie nápravy, ak sa s Fondom nedohodne v individuálnom prípade 
inak. Ak SPRÁVA NÁRODNÉHO PARKU nezjedná nápravu a/alebo nepreukáže Fondu zjednanie 
nápravy v lehote stanovenej v tomto odseku tohto článku Zmluvy, toto konanie bude považované 
za podstatné porušenie Zmluvy. 

6. Fond spracováva v nevyhnutnom rozsahu potrebnom na plnenie predmetu tejto Zmluvy osobné 
údaje fyzických osôb zamestnancov/pracovníkov/dodávateľov SPRÁVY NÁRODNÉHO PARKU 
v zmysle Nariadenia Európskeho parlamentu a Rady (EÚ) č. 2016/679 z 27. apríla 2016 o ochrane 
fyzických osôb pri spracúvaní osobných údajov a o voľnom pohybe takýchto údajov, ktorým sa 
zrušuje smernica 95/46/ES (všeobecné nariadenie o ochrane údajov) a v súlade s ustanoveniami 
zákona č. 18/2018 Z. z. o ochrane osobných údajov a o zmene a doplnení niektorých zákonov 
v znení neskorších predpisov na základe zmluvného a predzmluvného vzťahu. Podmienky 
spracúvania osobných údajov sú dostupné na webovom sídle Fondu https://envirofond.sk/. 

zákonné požiadavky 

7. SPRÁVA NÁRODNÉHO PARKU vyhlasuje, že na úseku ochrany osobných údajov zabezpečila 
všetky 
k dotknutým 
zamestnancom/pracovníkom/dodávateľom SPRÁVY NÁRODNÉHO PARKU, ktorých osobné údaje 
budú poskytnuté Fondu a Ministerstvu životného prostredia za účelom naplnenia účelu Zmluvy, ako 
aj za účelom kontroly použitia Prostriedkov Fondu ako mzdových a osobných nákladov. 

súhlasy, a pod.) 

(poučenia, 

vzťahu 

vo 

8. SPRÁVA NÁRODNÉHO PARKU vyhlasuje, že nebude požadovať dotáciu, príspevok, grant alebo 
inú formu pomoci na rovnaký účel, ktorý bude financovaný z poskytnutých Prostriedkov Fondu 
podľa tejto Zmluvy, a ktoré by predstavovala dvojité financovanie tých istých nákladov zo zdrojov 
iných rozpočtových kapitol štátneho rozpočtu Slovenskej republiky, štátnych fondov, z iných 
verejných zdrojov alebo zdrojov Európskej únie. Vyhlásenie SPRÁVY NÁRODNÉHO PARKU podľa 
tohto ustanovenia Zmluvy sa považuje za zopakované pri každom použití Prostriedkov Fondu zo 
strany SPRÁVY NÁRODNÉHO PARKU podľa tejto Zmluvy. Ak SPRÁVA NÁRODNÉHO PARKU 
poruší povinnosti uvedené v tomto odseku, toto konanie bude považované za podstatné porušenie 
Zmluvy. 

Článok IX. 
Kontrola 

6 

1. Fond je oprávnený podľa § 5 ods. 7 a § 11 Zákona o Environmentálnom fonde vykonávať finančnú 
kontrolu poskytnutia a použitia Prostriedkov Fondu a dodržiavania podmienok tejto Zmluvy podľa 
zákona č. 357/2015 Z. z. o finančnej kontrole a audite a o zmene a doplnení niektorých zákonov 
v znení neskorších predpisov (ďalej len „ZoFK“). Fond je oprávnený k finančnej kontrole prizvať 
prizvanú osobu. 

2. Finančnú kontrolu podľa bodu 1 tohto článku Zmluvy vykonáva Fond ako administratívnu finančnú 

kontrolu a/alebo ako finančnú kontrolu na mieste. 

3. Fond ako poskytovateľ verejných financií je povinný vykonávať administratívnu finančnú kontrolu 
súladu každej finančnej operácie alebo jej časti v súlade s § 6 ods. 4 ZoFK. Administratívnu 
finančnú kontrolu vykonávajú osoby uvedené v § 7 ods. 2 ZoFK. Na vykonávanie administratívnej 
finančnej kontroly sa použijú ustanovenia základných pravidiel finančnej kontroly a auditu podľa 
§ 20 až 27 ZoFK. 

4. Finančnú operáciu alebo jej časť je Fond oprávnený overovať aj finančnou kontrolou na mieste, 
v rámci ktorej získava dôkazy, preveruje a zisťuje skutočnosti, ktoré považuje za potrebné na účely 
overenia jej súladu s § 6 ods. 4 ZoFK. Finančnú kontrolu na mieste vykonávajú aspoň dvaja 
zamestnanci Fondu na základe písomného poverenia vydaného štatutárnym orgánom Fondu alebo 
ním písomne splnomocneným vedúcim zamestnancom. Na vykonávanie finančnej kontroly na 
mieste sa použijú ustanovenia základných pravidiel finančnej kontroly a auditu podľa § 20 až 27 
ZoFK. 

5. SPRÁVA NÁRODNÉHO PARKU berie na vedomie, že poskytnuté Prostriedky Fondu na základe 

tejto Zmluvy sa považujú podľa Zákona o rozpočtových pravidlách za verejné prostriedky. 

6. SPRÁVA NÁRODNÉHO PARKU berie na vedomie, že ak pri nakladaní s Prostriedkami Fondu 
poskytnutými na základe tejto Zmluvy neplní alebo poruší dohodnuté zmluvné podmienky alebo 
postupuje v rozpore so Zákonom o rozpočtových pravidlách, v rozpore so Zákonom o verejnom 
obstarávaní alebo v rozpore s inými všeobecne alebo osobitne záväznými právnymi predpismi, 
Fond je oprávnený v ktoromkoľvek štádiu zastaviť použitie nespotrebovaných (nepoužitých) 
Prostriedkov Fondu. O tomto Fond bezodkladne SPRÁVU NÁRODNÉHO PARKU informuje. 

7. SPRÁVA NÁRODNÉHO PARKU berie na vedomie, že nedodržanie alebo porušenie ktorejkoľvek 
z dohodnutých podmienok uvedených v tejto Zmluve, za ktorých sa Prostriedky Fondu poskytli 
alebo nehospodárne, neefektívne, neúčinné a neúčelové použitie Prostriedkov Fondu, sa môže 
okrem iného považovať aj za porušenie finančnej disciplíny v zmysle § 31 ods. 1 Zákona 
o rozpočtových pravidlách. 

8. SPRÁVA NÁRODNÉHO PARKU berie na vedomie, že ak pri nakladaní a použití Prostriedkov 
Fondu poruší finančnú disciplínu niektorým zo spôsobov uvedených v § 31 ods. 1 Zákona 
o rozpočtových pravidlách, porušenie takejto finančnej disciplíny bude Fond v závislosti od druhu 
porušenia sankcionovať v zmysle § 31 Zákona o rozpočtových pravidlách. 

9. SPRÁVA NÁRODNÉHO PARKU berie na vedomie, že v prípade, ak Fond alebo ktorýkoľvek 
oprávnený kontrolný orgán zistí, že poskytnutie a použitie Prostriedkov Fondu 
je/bolo 
nehospodárne, neefektívne, neúčinné alebo SPRÁVA NÁRODNÉHO PARKU použila Prostriedky 
Fondu v rozpore s určeným účelom, alebo ak SPRÁVA NÁRODNÉHO PARKU porušila podmienky 
Zákona o verejnom obstarávaní pri výbere dodávateľa tovarov, služieb a investičných nákladov 
v zmysle Rozpočtu, je Fond oprávnený požadovať vrátenie poskytnutých Prostriedkov Fondu. 

Článok X 
Verejné obstarávanie a jeho kontrola 

1. 

2. 

 SPRÁVA NÁRODNÉHO PARKU sa zaväzuje, že pri výbere dodávateľa(lov) tovarov, služieb a 
investičných nákladov v zmysle Rozpočtu a uzatvorení dodávateľsko-odberateľskej zmluvy bude 
postupovať alebo postupoval v súlade so Zákonom o verejnom obstarávaní a proces výberu 
dodávateľa(lov) realizuje otvoreným, transparentným a nediskriminačným postupom v súlade 
s princípom 
efektívnosti, 
proporcionality, účinnosti, účelnosti, či rovnakého zaobchádzania a v súlade so Zákonom o 
verejnom obstarávaní a príslušnými právnymi predpismi SR. 
 SPRÁVA NÁRODNÉHO PARKU sa zaväzuje, že akékoľvek zmeny dodávateľsko-odberateľskej 
zmluvy budú realizované v súlade so Zákonom o verejnom obstarávaní, najmä s ust. § 18 Zákona 
o verejnom obstarávaní a príslušnými právnymi predpismi SR. 

transparentnosti, 

zaobchádzania, 

hospodárnosti, 

rovnakého 

7 

3. 

4. 

5. 

6. 

7. 

8. 

9. 

(v 

len 

texte Zmluvy 

 SPRÁVA NÁRODNÉHO PARKU je povinná dodržiavať pravidlá čestnej hospodárskej súťaže a 
zákazu protiprávneho konania pri výbere dodávateľa(lov). Pri výbere dodávateľa(lov) je preto 
SPRÁVA NÁRODNÉHO PARKU povinná postupovať s odbornou starostlivosťou tak, aby 
zabezpečila, že v rámci verejného obstarávania a súvisiacich postupov nedôjde k porušeniu 
pravidiel čestnej hospodárskej súťaže alebo inému protiprávnemu konaniu; ak Fond identifikuje 
niektorý z uvedených následkov, je za ne zodpovedná SPRÁVA NÁRODNÉHO PARKU. 
 SPRÁVA NÁRODNÉHO PARKU je povinná odovzdať Fondu všetky dokumenty týkajúce sa 
prípravy a procesu verejného obstarávania 
„Kontrola verejného 
obstarávania“), kedykoľvek ju na to Fond vyzve za účelom vykonania Kontroly verejného 
obstarávania, a to spôsobom určeným Fondom /buď v papierovej alebo v elektronickej forme, 
prípadne kombináciou týchto spôsobov/. SPRÁVA NÁRODNÉHO PARKU je povinná na požiadanie 
a v lehote určenej Fondom doplniť akékoľvek ďalšie dokumenty či údaje preukazujúce dodanie 
predmetu plnenia dodávateľsko-odberateľskej zmluvy a tiež 
je povinná zriadiť prístup do 
informačného systému, prostredníctvom ktorého SPRÁVA NÁRODNÉHO PARKU proces verejného 
obstarávania uskutočnila. 
 SPRÁVA NÁRODNÉHO PARKU je povinná pred uzavretím dodávateľsko-odberateľskej zmluvy 
overiť, či je/sú dodávateľ(lia) zapísaný(í) v registri partnerov verejného sektora v zmysle ustanovení 
zákona č. 315/2016 Z.z. o registri partnerov verejného sektora a o zmene a doplnení niektorých 
zákonov, ak má dodávateľ povinnosť byť zapísaný v registri partnerov verejného sektora, a uzavrieť 
dodávateľsko-odberateľskú zmluvu len v prípade, ak dodávateľ splnil uvedenú povinnosť; uvedená 
povinnosť SPRÁVY NÁRODNÉHO PARKU sa aplikuje aj vo vzťahu ku všetkým subdodávateľom 
dodávateľa. 
 SPRÁVA NÁRODNÉHO PARKU je povinná pred uzavretím dodávateľsko-odberateľskej zmluvy 
overiť, či konečným užívateľom výhod dodávateľa nie je verejný funkcionár v zmysle ustanovení 
§ 11 ods. 1 písm. c) Zákona o verejnom obstarávaní a uzavrieť dodávateľsko-odberateľskú zmluvu 
len v prípade, ak tomu tak nie je; uvedená povinnosť SPRÁVY NÁRODNÉHO PARKU sa aplikuje aj 
vo vzťahu ku všetkým subdodávateľom dodávateľa. 
 Fond je oprávnený kedykoľvek vykonať Kontrolu verejného obstarávania. Kontrola verejného 
obstarávania sa vykonáva v zmysle ustanovení ZoFK s cieľom kontroly dodržiavania pravidiel a 
postupov verejného obstarávateľa pri realizácii verejného obstarávania v zmysle Zákona o verejnom 
obstarávaní. 
 Ak Fond pri Kontrole verejného obstarávania zistí nedostatky v procese verejného obstarávania 
a/alebo v predloženej dokumentácii, uvedie tieto nedostatky v návrhu čiastkovej správy alebo v 
návrhu správy z kontroly spolu s poučením SPRÁVY NÁRODNÉHO PARKU o možnosti podať 
písomné námietky k zisteným nedostatkom, navrhnutým odporúčaniam, k lehote na predloženie 
písomného zoznamu prijatých opatrení a k lehote na splnenie prijatých opatrení uvedených v 
návrhu čiastkovej správy alebo v návrhu správy z kontroly. Námietky môže SPRÁVA NÁRODNÉHO 
PARKU podať v lehote určenej Fondom, ktorá nesmie byť kratšia ako päť (5) pracovných dní odo 
dňa doručenia návrhu čiastkovej správy alebo návrhu správy SPRÁVE NÁRODNÉHO PARKU. 
 Ak Fond pri Kontrole verejného obstarávania identifikuje nedostatky, ktoré mali alebo mohli mať 
vplyv na výsledok verejného obstarávania alebo súvisiacich postupov alebo identifikuje porušenie 
pravidiel stanovených právnymi predpismi SR, určí v správe z kontroly vo vzťahu k predmetnému 
verejnému obstarávaniu zodpovedajúcu výšku finančnej opravy alebo neschváli náklady, ktoré 
vznikli v rámci verejného obstarávania v plnej výške. 

10. Zoznam 

finančných opráv obsahujúci zoznam porušení pravidiel a postupov verejného 
obstarávania, spolu s prislúchajúcou sadzbou percentuálnej výšky finančnej opravy vo výške 
percentuálnej miery zníženia sumy poskytnutých Prostriedkov Fondu určených na úhradu 
oprávnených nákladov skutočne uplatnených iba na základe tej dodávateľsko-odberateľskej zmluvy, 
vo vzťahu ku ktorej došlo k porušeniu pravidiel a postupov verejného obstarávania, za ktoré bola na 
základe záverov z Kontroly verejného obstarávania uložená zo strany Fondu finančná oprava po 
použití Prostriedkov fondu (ďalej len „Zoznam finančných opráv“), podľa ktorého Fond postupuje 
pri určení finančnej opravy, tvorí Prílohu č. 3 k tejto Zmluve, a je pre Fond, ako aj pre SPRÁVU 
NÁRODNÉHO PARKU záväzný. 

11. Ak SPRÁVA NÁRODNÉHO PARKU nesúhlasí s uloženou finančnou opravou, je oprávnená 

odstúpiť od Zmluvy. 

12. Neuhradenie Fondom stanovenej finančnej opravy v lehote stanovenej Fondom sa považuje za 
podstatné porušenie Zmluvy. V prípade, ak SPRÁVA NÁRODNÉHO PARKU v lehote stanovenej vo 
výzve na vrátenie finančných prostriedkov zodpovedajúcim výške finančnej opravy tieto Prostriedky 
Fondu nevráti, dostáva sa SPRÁVA NÁRODNÉHO PARKU do omeškania a Fond je oprávnený si 

8 

voči SPRÁVE NÁRODNÉHO PARKU účtovať úroky z omeškania vo výške 0,05 % denne za každý 
aj začatý deň omeškania, vypočítané z výšky stanovenej finančnej opravy po použití Prostriedkov 
Fondu, od prvého dňa omeškania až do pripísania finančnej opravy po použití Prostriedkov Fondu 
na účet určený Fondom. 

13. SPRÁVA NÁRODNÉHO PARKU berie na vedomie, že vykonaním Kontroly verejného obstarávania 
a súvisiacich postupov zo strany Fondu nie je dotknutá výlučná a konečná zodpovednosť SPRÁVY 
NÁRODNÉHO PARKU ako verejného obstarávateľa, obstarávateľa alebo osoby v zmysle 
ustanovení § 8 Zákona o verejnom obstarávaní za vykonanie verejného obstarávania a súvisiacich 
postupov pri dodržaní právnych predpisov SR, Zmluvy a základných princípov verejného 
obstarávania. 

Článok XI. 
Ukončenie Zmluvy a sankcie 

1. Zmluva zaniká: 

a) akceptáciou vyúčtovania poskytnutých Prostriedkov Fondu zo strany Fondu alebo úplným 
vysporiadaním všetkých finančných záväzkov SPRÁVY NÁRODNÉHO PARKU voči Fondu, 
b) písomnou dohodou Zmluvných strán k dohodnutému dňu; v dohode si Zmluvné strany upravia, 
v akom rozsahu SPRÁVA NÁRODNÉHO PARKU vráti nespotrebované (nepoužité) Prostriedky 
Fondu, 

c) odstúpením Fondu od Zmluvy v prípadoch porušenia Zmluvy podstatným spôsobom zo strany 

SPRÁVY NÁRODNÉHO PARKU, 

d) odstúpením SPRÁVY NÁRODNÉHO PARKU od Zmluvy z dôvodu uvedeného v bode 3 tohto 

článku Zmluvy, 

e) vrátením finančných prostriedkov podľa článku VI. bodu 3 alebo podľa článku IX. bodu 9 

Zmluvy. 

2. Za podstatné porušenie Zmluvy, kedy je Fond oprávnený od Zmluvy odstúpiť, sa považuje, ak 

SPRÁVA NÁRODNÉHO PARKU: 
a) použije poskytnuté Prostriedky Fondu alebo ich časť v rozpore s účelom dohodnutým v Zmluve, 
b) poruší akúkoľvek zmluvne dohodnutú povinnosť a nevykoná nápravu ani v dodatočnej 

primeranej lehote, ktorú jej na to Fond poskytne v písomnej výzve na nápravu, 

c) ak sa vyhlásenie SPRÁVY NÁRODNÉHO PARKU podľa čl. VIII. bodu 3 Zmluvy preukáže 
kedykoľvek po uzavretí tejto Zmluvy ako nepravdivé, alebo poruší povinnosti v zmysle článku X. 
bod 1, 2, 3, 5 a/alebo 6 tejto Zmluvy, 

d) poruší ustanovenia prílohy č. 2 „Protikorupčnej doložky“ Zmluvy, 
e) poruší ktorúkoľvek z povinností SPRÁVY NÁRODNÉHO PARKU, ktoré sú výslovne v Zmluve 

špecifikované ako podstatné porušenie Zmluvy. 
Ak bude ktorákoľvek zo Zmluvných strán v omeškaní s plnením akéhokoľvek iného záväzku 
(ktorý nie je v Zmluve špecifikovaný ako podstatné porušenie Zmluvy, resp. porušenie Zmluvy 
podstatným spôsobom) podľa Zmluvy, môže druhá zmluvná strana písomne upozorniť zmluvnú 
stranu, ktorá je v omeškaní, na toto omeškanie a požiadať ju o nápravu v dodatočne 
poskytnutej primeranej lehote na zjednanie nápravy, nie kratšej ako päť (5) pracovných dní od 
doručenia takejto žiadosti. Ak zmluvná strana, ktorá je v omeškaní, takéto omeškanie 
neodstráni alebo ak sa Zmluvné strany nedohodli v lehote na zjednanie nápravy na zmene 
predmetného záväzku, uplynutím lehoty na zjednanie nápravy sa toto omeškanie považuje za 
porušenie Zmluvy podstatným spôsobom. 

3. Od tejto Zmluvy je oprávnená odstúpiť SPRÁVA NÁRODNÉHO PARKU v prípade, ak Fond 
neposkytne Prostriedky Fondu vo výške a v lehote podľa článku V bod 1 Zmluvy bez dôvodov a 
prekážok na strane SPRÁVY NÁRODNÉHO PARKU, a to ani v dodatočnej lehote vzájomne 
dohodnutej a odsúhlasenej Zmluvnými stranami písomným dodatkom k Zmluve. 

4. Odstúpenie od Zmluvy je účinné dňom jeho doručenia druhej zmluvnej strane. Odstúpenie 
od Zmluvy zo strany Fondu je spojené s povinnosťou SPRÁVY NÁRODNÉHO PARKU vrátiť Fondu 
poskytnuté Prostriedky Fondu v celom rozsahu, a to v lehote stanovenej mu Fondom v oznámení 
o odstúpení od Zmluvy. 

5. Ustanovenia zmluvy upravujúce povinnosť vrátiť Prostriedky Fondu, právo na náhradu škody, ktorá 
vznikla porušením Zmluvy, právo na zaplatenie sankcií, ako aj ďalšie ustanovenia, ktoré vzhľadom 
na svoju povahou majú platiť aj po zániku Zmluvy, nie sú odstúpením od Zmluvy dotknuté. 

6. V prípade, ak SPRÁVA NÁRODNÉHO PARKU v lehote stanovenej v zmysle bodu 4 tohto článku 

9 

Zmluvy poskytnuté Prostriedky Fondu nevráti, dostáva sa SPRÁVA NÁRODNÉHO PARKU do 
je oprávnený si voči SPRÁVE NÁRODNÉHO PARKU účtovať úroky 
omeškania a Fond 
z omeškania vo výške 0,05 % denne za každý aj začatý deň omeškania vypočítané z výšky 
poskytnutých, resp. nevrátených Prostriedkov Fondu, od prvého dňa omeškania až do dňa úhrady 
celkovej dlžnej sumy poskytnutých Prostriedkov Fondu na účet Fondu. 

Článok XII. 
Osobitné protikorupčné ustanovenia a ustanovenie o oznamovaní protispoločenskej činnosti 

1. Pri plnení tejto Zmluvy sa SPRÁVA NÁRODNÉHO PARKU zaväzuje dodržiavať platné právne 
predpisy vzťahujúce sa k prevencii korupcie a protikorupčnému správaniu a oznamovaniu 
protispoločenskej činnosti. 

2. SPRÁVA NÁRODNÉHO PARKU podpisom tejto Zmluvy zároveň vyhlasuje, že: 

a) pozná znaky korupcie a korupčného správania, 
b) zdrží sa akejkoľvek formy korupcie a korupčného správania v súvislosti s plnením záväzkov 

vyplývajúcich z tejto Zmluvy, 

c) poskytne súčinnosť v prípade posudzovania podozrenia z korupcie alebo korupčného 

správania, 

d) zdrží sa akýchkoľvek foriem korupcie súvisiacich s plnením predmetu Zmluvy alebo 

záväzkov vyplývajúcich z tejto Zmluvy, 

e) bezodkladne oznámi Fondu akékoľvek podozrenie z korupcie a poskytne súčinnosť pri 

preskúmavaní tohto oznámenia, 

f) nie je v konflikte záujmov vo vzťahu k zamestnancom Fondu, ktorý by mohol ovplyvniť 

realizáciu predmetu tejto Zmluvy s Fondom, 

g) pozná znaky protispoločenskej činnosti a bezodkladne oznámi Fondu akékoľvek 
podozrenie z protispoločenskej činnosti, zároveň poskytne súčinnosť pri preskúmavaní 
tohto oznámenia. 

3. SPRÁVA NÁRODNÉHO PARKU sa podpisom tejto Zmluvy zaväzuje predchádzať korupcii v 
súvislosti s plnením predmetu Zmluvy, a to plnením záväzkov v zmysle prílohy č. 2 – Protikorupčná 
doložka, ktorá je neoddeliteľnou súčasťou tejto Zmluvy (ďalej ako „Protikorupčná doložka“). 

4. Ak sa preukáže, že SPRÁVA NÁRODNÉHO PARKU sa priamo alebo cez sprostredkovateľa 
podieľala na protispoločenskej činnosti, korupcii alebo korupčnej činnosti v súvislosti s uzavretím 
alebo plnením Zmluvy, ide o podstatné porušenie Zmluvy. 

Článok XIII. 
Záverečné ustanovenia 

§ 47a ods. 1 Občianskeho zákonníka dňom nasledujúcim po dni jej zverejnenia v Centrálnom 
registri zmlúv Úradu vlády SR. Vzhľadom na skutočnosť, že obidve Zmluvné strany majú 
povinnosť Zmluvu zverejniť, je pre nadobudnutie účinnosti Zmluvy rozhodujúce jej prvé 
zverejnenie. 

2. Zmluvu je možné meniť alebo dopĺňať na základe vzájomnej dohody Zmluvných strán formou 
očíslovaného písomného dodatku k Zmluve, podpísaného oprávnenými zástupcami oboch 
Zmluvných strán. Na uzatvorenie dodatku k Zmluve neexistuje právny nárok žiadnej zo Zmluvných 
strán. Zmenu e-mailových kontaktov môžu Zmluvné strany vykonať písomným oznámením 
doručeným druhej zmluvnej strane bez potreby uzatvorenia dodatku k Zmluve. 

3. Pri výklade dohodnutých zmluvných podmienok sa prihliada na Žiadosť a Rozpočet. V prípade 

rozporu medzi uvedenými dokumentami a Zmluvou majú prednosť ustanovenia Zmluvy. 

4. Zmluvné strany sa dohodli, že povinnosť doručiť písomnosť podľa tejto Zmluvy sa považuje 
v konkrétnom prípade za splnenú dňom prevzatia písomnosti alebo odmietnutím túto písomnosť 
prevziať. Doručovanie korešpondencie osobne Fondu je možné výlučne v úradných hodinách 
podateľne Fondu, zverejnených verejne prístupným spôsobom. Doručovanie korešpondencie 
poštou sa uskutočňuje prostredníctvom pošty a riadi sa príslušnými poštovými podmienkami, ktoré 
sú účinné v čase zasielania korešpondencie. Korešpondencia musí byť zasielaná s potvrdením o 
prevzatí. Korešpondencia je doručená dňom jej prevzatia; ak dôjde k odmietnutiu prevzatia 
jej prevzatia. Ak sa 
korešpondencie, za deň doručenia sa považuje deň odmietnutia 

10 

korešpondencia vráti späť odosielateľovi z dôvodu jej neprevzatia, za deň doručenia sa považuje 
deň jej vrátenia odosielateľovi. Pre zachovanie dohodnutej lehoty pri doručovaní poštou musí byť 
zásielka v jej posledný deň odovzdaná na poštovú prepravu; pre doručovanie je rozhodná adresa 
sídla uvedená v článku I. Zmluvy alebo iná druhej zmluvnej strane písomne oznámená 
doručovacia adresa. 
V prípade doručovania prostredníctvom emailu, sa korešpondencia považuje za doručenú 
momentom, kedy bude elektronická správa k dispozícii, prístupná na e-mailovom serveri 
slúžiacom na prijímanie elektronickej pošty zmluvnej strany, ktorá je adresátom, teda momentom, 
kedy zmluvnej strane, ktorá je odosielateľom príde potvrdenie o úspešnom doručení zásielky; ak 
nie je objektívne z technických dôvodov možné nastaviť automatické potvrdenie o úspešnom 
tým, že korešpondencia 
doručení korešpondencie Zmluvné strany výslovne súhlasia s 
doručovaná elektronicky bude považovaná za doručenú momentom odoslania elektronickej 
správy zmluvnou stranou, ak táto zmluvná strana nedostala automatickú informáciu o nedoručení 
elektronickej správy. Pre zachovanie dohodnutej lehoty pri doručovaní správy prostredníctvom 
e-mailu musí byť správa v jej posledný deň doručená do e-mailovej schránky druhej zmluvnej 
strany, ktorá je adresátom správy. 

5. Zmluvné strany sa dohodli, že zmluvný vzťah založený touto Zmluvou sa bude riadiť príslušnými 
ustanoveniami Obchodného zákonníka za predpokladu, že osobitné predpisy, ktoré majú 
prednosť pred Obchodným zákonníkom, neobsahujú špeciálnu úpravu. 

6. Zmluva je záväzná aj pre právnych nástupcov Zmluvných strán. 
7. Ak niektoré ustanovenia Zmluvy nie sú celkom alebo sčasti platné a/alebo účinné alebo neskôr 
stratia platnosť a/alebo účinnosť, nie je tým dotknutá platnosť a/alebo účinnosť ostatných 
ustanovení Zmluvy. Namiesto neplatných a/alebo neúčinných ustanovení a na vyplnenie medzier 
sa použije úprava, ktorá, pokiaľ je to právne možné, sa čo najviac približuje zmyslu a účelu 
Zmluvy, pokiaľ pri uzatváraní Zmluvy Zmluvné strany túto otázku brali do úvahy. 

8. Osoby podpisujúce Zmluvu vyhlasujú, že sú oprávnené konať v mene Zmluvných strán. 
9. Zmluvné strany vyhlasujú, že si 

jeho obsahu, právam 
a povinnostiam z nej vyplývajúcim porozumeli, a že tento vyjadruje ich slobodnú a vážnu vôľu 
zbavenú akýchkoľvek omylov, čo potvrdzujú svojimi vlastnoručnými podpismi. 

riadne prečítali, 

text Zmluvy 

10. Táto Zmluva sa vyhotovuje v štyroch (4) rovnopisoch s platnosťou originálu, z ktorých dve (2) 

vyhotovenia dostane SPRÁVA NÁRODNÉHO PARKU a dve (2) vyhotovenia dostane Fond. 

11. 

Neoddeliteľnou súčasťou tejto Zmluvy sú nasledovné prílohy: 

a) Príloha č. 1: Celkový Rozpočet nákladov SPRÁVY NÁRODNÉHO PARKU na rok 2026. 
b) Príloha č. 2: Protikorupčná doložka 
c) Príloha č. 3 Zoznam finančných opráv 

V Bratislave dňa 

V Martine dňa................................................................ 
Environmentálny fond 
Ing. Marek Giba, MBA 
generálny riaditeľ................................................................ 
SPRÁVA NÁRODNÉHO PARKU 
Ing. Roman Fajth, riaditeľ Správy národného 
parku Veľká Fatra 

11 

Názov žiadateľa
Kód projektu

Správa Národného parku Veľká Fatra so sídlom v Martine
242988

Súhrnný rozpočet 

Príloha č. 1

Celková požadovaná výška podpory

2 650 255 EUR

• osobné náklady,

Položky podpory 

• prevádzkové náklady a investičné náklady, 

• náklady na tovary a služby priamo súvisiace
a
zabezpečením opatrení
so
starostlivosti o chránené územia

ochrany

Príloha č. 2 
Protikorupčná doložka 

V súvislosti s uzavretím a plnením záväzkov na základe tejto Zmluvy sa SPRÁVA NÁRODNÉHO 
PARKU zaväzuje, že: 

1. každá osoba konajúca v 

jeho mene sa zdrží akejkoľvek činnosti, ktorá má povahu 
protispoločenskej činnosti, korupcie alebo korupčného správania alebo poskytovania darov 
ktorémukoľvek zamestnancovi alebo štatutárnemu zástupcovi Fondu alebo im spriazneným 
osobám s cieľom dojednať výhody pre seba alebo inú osobu, ktorá sa podieľa na uzavretí alebo 
realizácii tejto Zmluvy, 

2. v prípade dôvodného podozrenia, že ktorákoľvek fyzická osoba alebo právnická osoba konajúca v 
jeho mene sa priamo alebo cez sprostredkovateľa podieľala na protispoločenskej činnosti, korupcii 
alebo korupčnom správaní v súvislosti s uzavretím alebo plnením tejto Zmluvy alebo prisľúbila, 
ponúkla alebo poskytla dar alebo inú nenáležitú výhodu, v očakávaní výhody pri získavaní, 
zachovávaní či realizácii zmluvných vzťahov s Fondom, SPRÁVA NÁRODNÉHO PARKU 
bezodkladne oznámi túto skutočnosť príslušnému orgánu, alebo v prípade pochybnosti o 
okolnostiach takéhoto dôvodného podozrenia túto skutočnosť oznámi na e-mailovú adresu 
ef54@envirofond.sk, 

3. v prípade, ak ho Fond upozorní, že má dôvodné podozrenie o porušení ktoréhokoľvek 
ustanovenia tejto doložky, je SPRÁVA NÁRODNÉHO PARKU povinná poskytnúť potrebnú 
súčinnosť pri objasňovaní podozrenia, vrátane všetkých potrebných dokumentov. Fond môže 
prijať potrebné opatrenia na ochranu svojho dobrého mena. Neposkytnutie súčinnosti na 
odstránenie tohto dôvodného podozrenia v lehote určenej Fondom je podstatným porušením tejto 
Zmluvy a dôvodom na odstúpenie od tejto Zmluvy, 

4. v prípade, ak sa preukáže, že SPRÁVA NÁRODNÉHO PARKU sa priamo alebo cez 
sprostredkovateľa podieľala na protispoločenskej činnosti, korupcii alebo korupčnom správaní v 
súvislosti s uzavretím alebo plnením tejto Zmluvy, Fond je oprávnený aj bez predchádzajúceho 
upozornenia odstúpiť od tejto Zmluvy bez toho, aby SPRÁVE NÁRODNÉHO PARKU vznikol voči 
Fondu akýkoľvek nárok zo zodpovednosti za odstúpenie od tejto Zmluvy. 

Vysvetlenie pojmov: 

Korupciou sa rozumie zneužitie moci alebo postavenia vo vlastný prospech alebo v prospech iných 
osôb. Vymedzuje sa ako ponúkanie, sľubovanie, dávanie, prijímanie alebo požadovanie neoprávnenej 
výhody akejkoľvek hodnoty (ktorá by mohla byť finančná alebo nefinančná), priamo alebo cez 
sprostredkovateľa a bez ohľadu na miesto, v rozpore s platnými právnymi predpismi, ako aj úplatok 
alebo odmena pre osobu za to, aby konala alebo sa zdržala konania v súvislosti s plnením svojich 
povinností, výkonom právomocí, povolania alebo funkcie. 

Korupčným správaním sa rozumie konanie poškodzujúce verejný záujem, najmä zneužívanie moci, 
právomoci, vplyvu či postavenia, navádzanie na takéto zneužitie, klientelizmus, rodinkárstvo, 
protekcionárstvo, vydieranie, uprednostňovanie osobného záujmu pred verejným záujmom pri plnení 
služobných alebo pracovných úloh, poskytovanie a prijímanie nenáležitých výhod bez oprávneného 
nároku na poskytnutie protislužby, sprenevera verejných zdrojov, prejavy, o ktorých je možné 
odôvodnene predpokladať, že osoba dáva najavo svoj úmysel byť účastníkom korupčného vzťahu. 

Protispoločenskou činnosťou sa rozumie konanie, ktoré je trestným činom, priestupkom alebo iným 
správnym deliktom, ale aj konanie, ktoré nie je priestupkom alebo iným správnym deliktom, ale pôsobí 
negatívne na spoločnosť. 

Spriaznenou osobou sa rozumie blízka osoba podľa § 116 zákona č. 40/1964 Zb. Občianskeho 
zákonníka v znení neskorších predpisov (príbuzný v priamom rade, súrodenec a manžel; iné osoby v 
pomere rodinnom alebo obdobnom sa pokladajú za osoby sebe navzájom blízke, ak by ujmu, ktorú 
utrpela jedna z nich, druhá dôvodne pociťovala ako vlastnú ujmu); príslušník určitej politickej strany, 
ktorej je alebo bol zamestnanec členom; fyzická osoba, právnická osoba a ich združenie, s ktorým 
zamestnanec udržiava alebo udržiaval obchodné styky, alebo ktorého je alebo bol členom; právnická 
osoba, v ktorej má zamestnanec priamo alebo nepriamo majetkovú účasť alebo osobné prepojenie 
prostredníctvom blízkych osôb; fyzická osoba a právnická osoba, z ktorej činnosti má zamestnanec 
prospech; alebo iná osoba, ktorú zamestnanec pozná na základe predchádzajúcich profesijných alebo 
iných vzťahov a tieto vzťahy medzi zamestnancom a dotknutou osobou vzbudzujú oprávnené obavy o 
nestrannosti zamestnanca. 

12 

Dôvodným podozrením sa rozumie začatie trestného stíhania podľa § 199 zákona č. 301/2005 Z. z. 
Trestného poriadku v znení neskorších predpisov, resp. podľa § 23 zákona č. 91/2016 Z. z. o trestnej 
zodpovednosti právnických osôb a o zmene a doplnení niektorých zákonov v znení neskorších 
predpisov. 

Preukázaním sa rozumie právoplatné rozhodnutie príslušného orgánu v merite veci. 

13 

Príloha č. 3 
Zoznam finančných opráv 

Určovanie výšky finančnej opravy v nadväznosti na zistené porušenie pravidiel a postupov verejného 
obstarávania v zmysle Zákona o verejnom obstarávaní (ďalej v tejto prílohe č. 3 Zmluvy len ako 
„ZVO“). Všetky percentuálne sadzby sa týkajú prípadov, keď konkrétne porušenie malo alebo 
mohlo mať vplyv na výsledok verejného obstarávania/obstarávania. 

č. 

Názov porušenia 

popis porušenia/ príklady 

1. Nedodržanie postupov 
zverejňovania zákazky 
alebo neoprávnené 
použitie priameho 
rokovacieho konania 

Verejný obstarávateľ (1) neposlal oznámenie o 
vyhlásení verejného obstarávania publikačnému 
úradu a ÚVO podľa § 27 ZVO za účelom jeho 
zverejnenia v európskom vestníku a vestníku 
ÚVO. 

Výška 
finančnej 
opravy 

Verejný obstarávateľ neposlal výzvu na 
predkladanie ponúk na zverejnenie do 
vestníka ÚVO v prípade podlimitnej zákazky 
na stavebné práce, ktorej predpokladaná 
hodnota zákazky je rovná alebo vyššia ako 
800 000 EUR bez DPH. 

Verejný obstarávateľ zadal zákazku priamo, bez 
splnenia povinnosti postupovať podľa ZVO 
v zmysle § 10 ods. 1, čo zároveň znamená 
nedodržanie postupov povinnosti zverejňovania 
zákazky, nakoľko verejný obstarávateľ 
neaplikovaním zákonných postupov súčasne 
nedodrží povinnosť adekvátneho zverejnenia 
zadávania zákazky. Tieto prípady sú napr.: 
neoprávnenosť použitia výnimky zo ZVO v 
zmysle § 1 ods. 2 až 15 ZVO, uzavretie zmluvy 
priamym rokovacím konaním podľa § 81 ZVO 
bez splnenia podmienok na jeho použitie, 
nesprávne zaradenie zákazky do prílohy č. 1 k 
ZVO a uplatnenie postupu zadávania zákazky 
ako podlimitnej zákazky, pričom mal byť použitý 
postup pre nadlimitnú zákazku a zároveň 
zákazka nebola zverejnená cez funkcionalitu 
elektronickej platformy. 

Ide o rozdelenie predmetu zákazky s cieľom 
vyhnúť sa použitiu postupu zadávania 
nadlimitnej zákazky alebo postupu zadávania 
podlimitnej zákazky. 

Verejný obstarávateľ porušil § 6 ods. 16 ZVO, 
ak namiesto vyhlásenia nadlimitnej zákazky 
realizoval niekoľko podlimitných zákaziek 
alebo v prípade stavebných prác ak 
realizoval niekoľko podlimitných zákaziek do 
800 000 EUR bez DPH, ktoré neboli 
zverejnené vo vestníku ÚVO. 

100% 

100% 

14 

2. Nedovolené rozdelenie 
predmetu zákazky 

Verejný obstarávateľ porušil § 6 ods. 16 písm. c) 
ZVO, keď namiesto vyhlásenia podlimitnej 
zákazky na stavebné práce s PHZ vyššou ako 
1 500 000 eur bez DPH, vyhlásil niekoľko 
podlimitných zákaziek na stavebné práce s PHZ 
nižšou ako 1 500 000 eur bez DPH, na základe 
čoho sa vyhol podaniu námietok. 

Verejný obstarávateľ porušil § 5 ods. 3 ZVO 
ak zákazku napr. na dodanie tovaru v 
nadlimitnom finančnom limite zahrnul do 
podlimitnej zákazky na realizáciu stavebných 
prác, pričom dodávka predmetného tovaru 
by nebola nevyhnutná k realizácií týchto 
stavebných prác. 

Ostatné prípady nedovoleného spájania 
rôznorodých zákaziek, ktoré mohlo obmedziť 
hospodársku súťaž, keď iba jeden hospodársky 
subjekt bol spôsobilý predložiť ponuku, ktorá by 
spĺňala požiadavky na predmet zákazky. 

Ostatné prípady nedovoleného spájania 
rôznorodých zákaziek, ak viacero 
hospodárskych subjektov na trhu bolo 
spôsobilých predložiť ponuku, ale zároveň nebol 
predložený vyšší počet ponúk. 

Ostatné prípady nedovoleného spájania 
rôznorodých zákaziek, ak bol predložený vyšší 
počet ponúk uchádzačov, ktorí splnili podmienky 
účasti a požiadavky na predmet zákazky. 

Vyšší počet predložených ponúk sa posudzuje 
individuálne. 

Verejný obstarávateľ porušil ustanovenie § 28 
ods. 2 ZVO, keď neuviedol v oznámení 
o vyhlásení verejného obstarávania alebo 
súťažných podkladoch odôvodnenie 
nerozdelenia zákazky na časti v prípade 
nadlimitnej zákazky. 

Tento typ porušenia sa vťahuje aj na prípady, ak 
odôvodnenie nerozdelenia zákazky na časti 
nebolo dostatočné. 

Lehota na predkladanie ponúk (alebo na 
predloženie žiadosti o účasť) bola kratšia ako 
minimálna lehota ustanovená ZVO. V uvedenom 
prípade je potrebné zohľadniť zverejnenie 
predbežného oznámenia a predkladanie ponúk 
elektronickými prostriedkami (ak relevantné). 

V prípade, že skrátenie lehoty bolo rovné alebo 
väčšie ako 85 % zo zákonnej lehoty alebo lehota 
na predkladanie ponúk bola 5 dní a menej. 

3% 

8% 

3% 

1% 

1% 

100% 

3. Nedovolené spájanie 

rôznorodých predmetov 
zákaziek, pričom 
zákazka nebola 
rozdelená na časti 

4. Neodôvodnenie 

nerozdelenia zákazky na 
časti 

5. Nedodržanie minimálnej 
zákonnej lehoty na 
predkladanie ponúk 

alebo 

Nedodržanie minimálnej 
zákonnej lehoty na 
predloženie žiadosti o 
účasť (2) 

V prípade, že skrátenie lehoty bolo rovné alebo 
väčšie ako 50 % zo zákonnej lehoty, ale menšie 
ako 85%. 

8% 

15 

alebo 

Nepredĺženie lehoty na 
predkladanie 
ponúk/lehoty na 
predkladanie žiadostí 
o účasť v prípade 
podstatných zmien 
v podmienkach 
zadávania zákazky 

6. Stanovenie lehoty na 

prijímanie žiadostí 
o súťažné 
podklady/súťažné 
podmienky (vzťahuje sa 
na verejnú súťaž, súťaž 
návrhov alebo bežný 
postup pre podlimitné 
zákazky) 

alebo 

Verejný obstarávateľ nepredĺžil lehotu o celú 
jej pôvodnú dĺžku na predkladanie 
ponúk/lehotu na predkladanie žiadostí o 
účasť/ lehotu na predkladanie návrhov v 
prípade ak v dokumentoch potrebných na 
vypracovanie ponuky, návrhu alebo na 
preukázanie splnenia podmienok účasti 
vykonal podstatnú zmenu (napr. úprava 
podmienok účasti, ktorá zabezpečuje širšiu 
hospodársku súťaž) alebo nepredĺžil 
primerane lehotu na predkladanie 
ponúk/lehotu na predkladanie žiadostí o 
účasť v prípade ak vysvetlenie informácií 
potrebných na vypracovanie ponuky, návrhu 
alebo na preukázanie splnenia podmienok 
účasti nie je poskytnuté v lehotách podľa 
ZVO aj napriek tomu, že bolo vyžiadané 
dostatočne vopred. 

3% 

V prípade, že skrátenie lehoty bolo menšie ako 
30 % zo zákonnej lehoty. 

1% 

Lehota stanovená na prijímanie žiadostí 
o súťažné podklady je neprimerane krátka v 
porovnaní s lehotou na predkladanie ponúk, 
čím sa vytvára neopodstatnená prekážka 
k otvorenej súťaži vo verejnom obstarávaní. 

a 

úplný 

priamy 

Verejný obstarávateľ neposkytol bezodplatne 
prístup 
neobmedzený, 
prostredníctvom elektronických prostriedkov k 
súťažným podkladom alebo iným dokumentom, 
ktoré sú potrebné na vypracovanie žiadosti 
8% 
o účasť/ponuky odo dňa uverejnenia oznámenia 
o vyhlásení verejného obstarávania, oznámenia 
použitého ako výzva na súťaž, oznámenia 
o vyhlásení súťaže návrhov alebo oznámenia o 
koncesii v európskom vestníku. [3] 

obmedzenie prístupu 
k súťažným podkladom 
alebo iným 
dokumentom, ktoré sú 
potrebné na 
vypracovanie žiadosti 
o účasť/ponuky 

V prípade, že súťažné podklady alebo iné 
dokumenty, ktoré sú potrebné na vypracovanie 
žiadosti o účasť/ponuky, boli až do uplynutia 
lehoty na predkladanie ponúk zverejnené 
v profile a verejný obstarávateľ k nim poskytol 
bezodplatne neobmedzený, úplný a priamy 
prístup prostredníctvom elektronických 
prostriedkov, finančná oprava sa neuplatňuje. 

V prípade, ak lehota na prijímanie žiadostí o 
súťažné podklady je menej ako 50 % lehoty na 
predkladanie ponúk (v súlade s príslušnými 
ustanoveniami ZVO). 

V prípade, ak lehota na prijímanie žiadostí o 
súťažné podklady je menej ako 80 % lehoty na 
predkladanie ponúk (v súlade s príslušnými 
ustanoveniami ZVO). 

3% 

1% 

16 

7. Nedodržanie postupov 

zverejňovania opravy 
oznámenia o vyhlásení 
verejného 
obstarávania/výzvy na 
predkladanie ponúk v 
prípade 
- predĺženia lehoty 
na predkladanie ponúk 

 predĺženia lehoty na 
žiadosti o účasť (4) 

alebo 

nepredĺženie lehoty na 
predkladanie ponúk 

Lehota na predkladanie ponúk (alebo lehota na 
predloženie žiadosti o účasť) bola predĺžená (jej 
pôvodne určená lehota bola v súlade so ZVO), 
pričom verejný obstarávateľ nezverejnil túto 
skutočnosť formou redakčnej opravy 
v európskom vestníku/vo vestníku ÚVO. 

Verejný obstarávateľ nepredĺžil lehotu na 
predkladanie ponúk/lehotu na predkladanie 
žiadostí o účasť, keď neposkytol vysvetlenie 
na základe žiadosti záujemcu najneskôr 6 dní 
pred uplynutím lehoty na predkladanie ponúk 
za predpokladu, že o vysvetlenie požiadal 
záujemca dostatočne vopred (v prípade 
nadlimitných zákaziek), resp. 3 pracovné dní 
pred uplynutím lehoty na predkladanie ponúk 
za predpokladu, že o vysvetlenie požiada 
záujemca dostatočne vopred v prípade 
postupu podľa § 108. Analogicky sa uvedené 
porušenie bude aplikovať aj pri postupe 
podľa § 110 ZVO. 

Lehota na predkladanie ponúk (alebo lehota na 
predloženie žiadosti o účasť) bola predĺžená (jej 
pôvodne určená lehota bola v súlade so ZVO), 
pričom verejný obstarávateľ nezverejnil túto 
skutočnosť formou redakčnej opravy 
v európskom vestníku/vo vestníku ÚVO, ale 
zverejnenie bolo zabezpečené iným spôsobom 
(napr. ako všeobecné oznámenie hospodárskym 
subjektom, ktorú sú registrované v rámci 
zákazky zadávanej s využitím elektronického 
prostriedku), ktoré zaručuje, že informáciou 
o predĺženej lehote na predkladanie ponúk mohli 
disponovať aj záujemcovia z iných členských 
štátov EÚ. 

8. Neoprávnené použitie 

rokovacieho konania so 
zverejnením alebo 
súťažného dialógu 

Verejný obstarávateľ zadá zákazku na základe 
rokovacieho konania so zverejnením alebo 
postupom súťažného dialógu, avšak takýto 
postup nie je oprávnený aplikovať podľa 
dotknutých ustanovení ZVO. 

Verejný obstarávateľ nesplnil podmienky na 
uplatnenie postupu rokovacieho konania so 
zverejnením a súťažného dialógu, ale v rámci 
použitého postupu bola zabezpečená 
transparentnosť, súčasťou dokumentácie 
k zákazke bolo odôvodnenie tohto postupu, 
nebol obmedzený počet záujemcov, ktorý boli 
vyzvaní na predloženie ponuky a počas 
rokovania bolo zabezpečené rovnaké 
zaobchádzanie so všetkými uchádzačmi. 

3% 

1% 

8% 

3% 

17 

Verejný obstarávateľ nedodržal po 18.10.2018 
povinnú elektronickú komunikáciu v prípade 
zadávania nadlimitnej alebo podlimitnej zákazky 
v súlade s § 20 ZVO alebo porušil pravidlá pre 
centralizovanú činnosť vo verejnom obstarávaní, 
čo malo vplyv na výsledok VO. 

Uvedený typ porušenia sa týka aj nedostatkov 
identifikovaných pri zadávaní zákaziek cez 
dynamický nákupný systém, uzatváraní 
rámcových dohôd (5), elektronických aukciách, 
postupov, v rámci ktorých sa ponuky predkladajú 
vo forme elektronického katalógu. 

Verejný obstarávateľ nedodržal po 18.10.2018 
povinnú elektronickú komunikáciu v prípade 
zadávania nadlimitnej alebo podlimitnej zákazky 
v súlade s § 20 ZVO alebo porušil pravidlá pre 
centralizovanú činnosť vo verejnom obstarávaní, 
čo mohlo mať vplyv na výsledok VO a/alebo 
uvedené pochybenie mohlo odradiť 
potenciálnych uchádzačov/záujemcov od 
predloženia ponuky/žiadosti o účasť. 

Uvedený typ porušenia sa týka aj nedostatkov 
identifikovaných pri zadávaní zákaziek cez 
dynamický nákupný systém, uzatváraní 
rámcových dohôd (6), elektronických aukciách, 
postupov, v rámci ktorých sa ponuky predkladajú 
vo forme elektronického katalógu. 

Podmienky účasti a/alebo kritériá na 
vyhodnotenie ponúk, vrátane váhovosti nie sú 
uvedené v oznámení o vyhlásení VO a/alebo v 
súťažných podkladoch. 

9. Nedodržanie povinnej 

elektronickej 
komunikácie pri 
zadávaní nadlimitných a 
podlimitných zákaziek 
VO po 
18.10.2018, nedodržanie 
pravidiel pre 
centralizovanú činnosť 
vo verejnom 
obstarávaní. 

10. Neuvedenie: 

 podmienok účasti 
v oznámení o vyhlásení 
VO, resp. vo výzve na 
predkladanie ponúk, 

- kritérií na 
vyhodnotenie ponúk (a 
váh kritérií) v oznámení 
o vyhlásení VO, resp. 
výzve na predkladanie 
ponúk alebo 
v súťažných podkladoch 

- technických 
špecifikácií predmetu 
zákazky a zmluvných 
podmienok v súťažných 
podkladoch 

alebo 

chýbajúce pravidlá 
uplatnenia kritérií na 
vyhodnotenie ponúk, 
resp. pravidlá uplatnenia 
kritérií sú upravené 
nedostatočne, neurčito 

alebo 

8% 

3% 

8% 

18 

vysvetlenie alebo 
doplňujúce informácie k 
podmienkam účasti 
alebo kritériám na 
vyhodnotenie ponúk 
neboli poskytnuté 
všetkým záujemcom 
alebo neboli zverejnené 

11. Nezákonné a/alebo 
diskriminačné 
podmienky účasti 
a/alebo kritéria na 
vyhodnotenie ponúk 
a/alebo technické 
špecifikácie predmetu 
zákazky stanovené 
v súťažných pokladoch 
alebo oznámení 
o vyhlásení VO/výzve na 
predkladanie ponúk, 
ktoré sú založené na 
neodôvodnenej 
národnej, regionálnej 
alebo miestnej 
preferencii určitých 
hospodárskych 
subjektov 

3% 

Oznámenie o vyhlásení VO, ani súťažné 
podklady neobsahujú technické špecifikácie 
predmetu zákazky a/alebo zmluvné podmienky. 

V oznámení o vyhlásení VO a/alebo v súťažných 
podkladoch absentuje detailný popis kritérií na 
vyhodnotenie ponúk a/alebo absentujú pravidlá 
uplatnenia kritérií na vyhodnotenie ponúk, resp. 
pravidlá uplatnenia kritérií sú upravené 
nedostatočne, neurčito. 

Vysvetlenie alebo doplňujúce informácie 
k podmienkam účasti alebo kritériám na 
vyhodnotenie ponúk neboli poskytnuté všetkým 
záujemcom alebo neboli zverejnené. 

Ide o prípady, keď záujemcovia boli alebo mohli 
byť odradení od predloženia ponúk z dôvodu 
nezákonných a/alebo diskriminačných 
podmienok účasti a/alebo kritérií na 
vyhodnotenie ponúk stanovených v oznámení 
o vyhlásení VO/výzve na predkladanie ponúk 
alebo v súťažných podkladoch, napr. 
- povinnosť hospodárskych subjektov mať už 
zriadenú spoločnosť alebo zástupcu v danej 
krajine, regióne alebo meste/obci alebo 

- povinnosť uchádzača mať skúsenosť v danej 
krajine, regióne alebo meste/obci alebo 

8% 

- povinnosť uchádzača disponovať materiálno-
technickým vybavením v danej krajine, 
regióne alebo meste/obci alebo 

- použitie kritérií na vyhodnotenie ponúk, ktoré 
sú nezákonné a diskriminačné a sú založené na 
neodôvodnenej národnej, regionálnej alebo 
miestnej preferencii určitých hospodárskych 
subjektov. 

Ide o prípady, ktorých demonštratívny výpočet je 
uvedený vyššie, ale bol predložený vyšší počet 
predložených ponúk uchádzačov, ktorí splnili 
podmienky účasti a požiadavky na predmet 
zákazky. 

Vyšší počet predložených ponúk sa posudzuje 
individuálne. 

12. Iné nezákonné a/alebo 

diskriminačné 
podmienky účasti 
a/alebo kritéria na 
vyhodnotenie ponúk 
a/alebo technické 

Ide o prípady, keď určené nezákonné alebo 
diskriminačné podmienky účasti a/alebo 
požiadavky na predmet zákazky a/alebo kritériá 
na vyhodnotenie ponúk znamenajú, že ponuku 
je spôsobilý predložiť iba jeden hospodársky 
subjekt a uvedená situácia nie je odôvodniteľná 

3% 

8% 

19 

špecifikácie predmetu 
zákazky stanovené 
v súťažných pokladoch 
alebo oznámení 
o vyhlásení VO/výzve na 
predkladanie ponúk 

jedinečným predmetom zákazky 

alebo 

určenie minimálnych požiadaviek pre zákazku 
(týka sa minimálnych požiadaviek pre účely 
splnenia podmienok účasti, požiadaviek na 
predmet zákazky alebo kritérií na vyhodnotenie 
ponúk, ktoré nesúvisia s predmetom zákazky, 
čím sa nezabezpečí rovnaký prístup pre 
uchádzačov alebo dané požiadavky vytvárajú 
neopodstatnené prekážky k otvorenej 
hospodárskej súťaži vo verejnom obstarávaní, 
napr. neprimerané požiadavky viažuce sa 
k predloženiu zoznamu dodávok tovaru, 
poskytnutých služieb alebo uskutočnených 
stavebných prác pre účely splnenia technickej 
alebo odbornej spôsobilosti. 
Technické požiadavky sa v rámci opisu 
predmetu zákazky odvolávajú na konkrétneho 
výrobcu, výrobný postup, obchodné označenie, 
patent, typ, oblasť alebo miesto pôvodu alebo 
výroby bez možnosti predloženia ekvivalentu 
(okrem prípadov, ak predmet zákazky nebolo 
možné určiť/opísať iným spôsobom) a uvedené 
pochybenie sa týka nadlimitných zákaziek. 

Ide o prípady, keď záujemcovia boli alebo mohli 
byť odradení od predloženia ponúk z dôvodu 
nezákonných a/alebo diskriminačných 
podmienok účasti a/alebo kritérií na 
vyhodnotenie ponúk stanovených v oznámení o 
vyhlásení VO/výzve na predkladanie ponúk 
alebo v súťažných podkladoch, napr. 

- určenie minimálnych požiadaviek pre 
zákazku (týka sa minimálnych požiadaviek pre 
účely splnenia podmienok účasti, požiadaviek na 
predmet zákazky alebo kritérií na vyhodnotenie 
ponúk, ktoré síce súvisia s predmetom zákazky, 
ale nie sú primerané (napr. neprimeranosť 
minimálnych požiadaviek pre účely splnenia 
podmienok účasti s ohľadom na výšku 
predpokladanej hodnoty zákazky), čím sa 
nezabezpečí rovnaký prístup pre uchádzačov 
alebo dané požiadavky vytvárajú 
neopodstatnené prekážky k otvorenej 
hospodárskej súťaži vo verejnom obstarávaní 

podmienky účasti boli určené ako kritérium na 
vyhodnotenie ponúk 

3% 

20 

- technické požiadavky sa v rámci opisu 
predmetu zákazky odvolávajú na konkrétneho 
výrobcu, výrobný postup, obchodné označenie, 
patent, typ, oblasť alebo miesto pôvodu alebo 
výroby bez možnosti predloženia ekvivalentu 
(okrem prípadov, ak predmet zákazky nebolo 
možné určiť/opísať iným spôsobom) a uvedené 
pochybenie sa týka iných ako nadlimitných 
zákaziek 

Ide o prípady, ktorých demonštratívny výpočet je 
uvedený vyššie, ale bol predložený vyšší počet 
predložených ponúk uchádzačov, ktorí splnili 
podmienky účasti a požiadavky na predmet 
zákazky. 

Vyšší počet predložených ponúk sa posudzuje 
individuálne. 

Opis predmetu zákazky v súťažných podkladoch 
je nedostatočný, nejasný, neurčitý, opísaný 
všeobecne, resp. neobsahuje rozhodujúce 
informácie pre uchádzačov rozhodné pre 
prípravu kvalifikovanej ponuky, čo môže 
ovplyvniť ich rozhodnutie predložiť 
ponuku/žiadosť o účasť. 

Podmienky súťaže obmedzujú možnosť využiť 
subdodávateľa, ktorý by realizoval časť 
predmetu zákazky, resp. podmienky súťaže 
umožňujú využiť kapacity subdodávateľa iba do 
určitého % z hodnoty zákazky, pričom nie je 
dostatočne odôvodnené, aby verejný 
obstarávateľ pri zadávaní zákazky na 
uskutočnenie stavebných prác, zákazky na 
poskytnutie služby alebo zákazky na dodanie 
tovaru, ktorá zahŕňa aj činnosti spojené 
s umiestnením a montážou vyžadoval, aby určité 
podstatné úlohy vykonal priamo uchádzač alebo 
člen skupiny dodávateľov. 

Verejný obstarávateľ postupoval v rozpore s 
§ 108 ZVO, keď na účel zadania podlimitnej 
zákazky nevyzval na predloženie ponuky 
aspoň tri hospodárske subjekty na to 
určenou funkcionalitou elektronickej 
platformy. 

Verejný obstarávateľ postupoval v rozpore s § 
58 ods. 1 ZVO, keď na nie bežne dostupné 
tovary, služby alebo stavebné práce využil 
dynamický nákupný systém. 

13. Nedostatočne opísaný 
predmet zákazky[7] 

14. Obmedzenie možnosti 
použiť subdodávateľov 

15. Nezaslanie výzvy na 
predkladanie ponúk 
aspoň trom 
hospodárskym 
subjektom ktorý 
spĺňajú podmienky 
účasti podľa § 32 ods. 
1 písm. e) a f) ZVO, v 
prípade podlimitnej 
zákazky realizovanej 
podľa § 108 ZVO. 

16. Zadanie zákazky na nie 
bežne dostupné tovary, 
služby alebo stavebné 
práce s využitím 
elektronického trhoviska 

1% 

3% 

1% 

100% 

8% 

21 

(od 31.03.2022 
s uplatnením 
zjednodušeného 
postupu pre zákazky na 
bežne dostupné tovary 
a služby) alebo v 
rámci dynamického 
nákupného systému 

Verejný obstarávateľ postupoval v rozpore s 
ustanovením § 108 ods. 2 ZVO, keď zákazky 
na nie bežne dostupné tovary, nie bežne 
dostupné služby alebo stavebné práce 
zadával s využitím elektronického trhoviska 
(od 31.03.2022 s uplatnením zjednodušeného 
postupu pre zákazky na bežne dostupné 
tovary a služby). 

17. Postup pri zadávaní 

zákazky podľa zákona 
č.25/2006 Z.z. 

18. Verejný obstarávateľ 
nerealizoval zákazku 
prostredníctvom 
elektronickej platformy 
IS EVO 

19. Porušenie povinnosti 
zverejniť súťažné 
podklady (podľa §43 
ods. 2) 

Nižšia sadzba finančnej opravy sa uplatní 
v prípade, ak bol predložený vyšší počet 
predložených ponúk uchádzačov (v prípade 
dynamického nákupného systému je možné 
zohľadniť aj vyšší počet zaradených záujemcov). 
Vyšší počet predložených ponúk sa posudzuje 
individuálne s ohľadom na predmet zákazky. 

Porušenie sa týka prípadov kedy verejný 
obstarávateľ postupoval pri zadávaní zákazky 
alebo zadávaní koncesie podľa neúčinného 
zákona č. 25/2006 Z.z. o verejnom obstarávaní 
a o zmene a doplnení niektorých zákonov alebo 
bola EF predložená na kontrolu dokumentácia 
z procesu VO, ktorý bol realizovaný podľa 
ustanovení neúčinného zákona č. 25/2006 Z.z. 

porušenie § 187l ZVO 

- Ide o prípady, kedy verejný obstarávateľ 
preukázateľne začal verejné obstarávanie po 
31.01.2023 a nerealizoval 
zákazku/ neuskutočňoval celú komunikáciu so 
záujemcom/uchádzačom prostredníctvom 
elektronickej platformy pričom táto povinnosť mu 
vyplýva z § 187l ZVO. 
Súťažné podklady, informatívny dokument, 
súťažné podmienky alebo koncesná 
dokumentácia neboli verejné dostupné 
/uverejnené/ na profile verejného obstarávateľa 
v deň uverejnenia oznámenia o vyhlásení 
verejného obstarávania, oznámenia o vyhlásení 
koncesie, oznámenia o vyhlásení súťaže 
návrhov alebo oznámenia použitého ako výzva 
na súťaž v európskom vestníku. 

Porušenie sa týka verejného obstarávateľa 
vždy, keď bol povinný podľa ZVO 
zverejňovať zákazku vo Vestníku UVO a aj v 
prípade ak si dobrovoľne zvolí "prísnejší" 
postup zadávania zákazky a zverejní zákazku 
vo Vestníku UVO. 

Ide aj o prípady kedy boli súťažné podklady 
zverejnené neskôr a nedošlo k primeranému 
predĺženiu lehoty na predkladanie ponúk aby 
boli splnené min. zákonné lehoty na 
predkladanie ponúk. 

Vyhodnocovanie ponúk/žiadostí o účasť 

3% 

100% 

31% 

3% 

22 

20. Podmienky účasti alebo 
požiadavky na predmet 
zákazky (technické 
špecifikácie) boli 
upravené po otvorení 
ponúk/žiadostí o účasť 

alebo 

Podmienky účasti alebo 
požiadavky na predmet 
zákazky (technické 
špecifikácie) boli 
vyhodnotené v rozpore s 
oznámením o vyhlásení 
verejného 
obstarávania/výzvou na 
predkladanie ponúk a 
súťažnými podkladmi 

21. Vyhodnocovanie ponúk 
uchádzačov v rozpore s 
kritériami na 
vyhodnotenie 
ponúk/kritériami na 
výber obmedzeného 
počtu záujemcov v užšej 
súťaži a pravidlami na 
ich uplatnenie, ktoré boli 
zverejnené v oznámení 
o vyhlásení verejného 
obstarávania/výzve na 
predkladanie ponúk a 
súťažných podkladoch 

alebo 

Podmienky účasti alebo požiadavky na predmet 
zákazky (technické špecifikácie) boli upravené 
počas vyhodnotenia ponúk/žiadostí o účasť, čo 
malo za následok prijatie ponúk/žiadostí o účasť 
uchádzačov/záujemcov, ktorých ponuky by 
neboli prijaté alebo vylúčenie 
uchádzačov/záujemcov, ktorých ponuka by bola 
prijatá, ak by sa postupovalo podľa 
zverejnených podmienok účasti alebo 
požiadaviek na predmet zákazky. 

Podmienky účasti alebo požiadavky na predmet 
zákazky (technické špecifikácie) boli 
vyhodnotené v rozpore s oznámením o 
vyhlásení verejného obstarávania/výzvou na 
predkladanie ponúk a súťažnými podkladmi, čo 
malo za následok prijatie ponúk/žiadostí o účasť 
uchádzačov/záujemcov, ktorých ponuky by 
neboli prijaté alebo vylúčenie 
uchádzačov/záujemcov, ktorých ponuka by bola 
prijatá, ak by sa postupovalo podľa 
zverejnených podmienok účasti alebo 
požiadaviek na predmet zákazky. 

Počas hodnotenia ponúk 
uchádzačov/záujemcov neboli dodržané kritéria 
na vyhodnotenie ponúk/kritériá na výber 
obmedzeného počtu záujemcov v užšej súťaži 
alebo pravidlá na uplatnenie kritérií (prípadne 
podkritériá alebo váhy kritérií) definované 
v oznámení o vyhlásení verejného 
obstarávania/výzve na predkladanie ponúk 
alebo v súťažných podkladoch, čo malo za 
následok vyhodnocovanie ponúk v rozpore 
s oznámením/výzvou a súťažnými podkladmi 
a nesprávne určenie úspešného uchádzača. 

Počas hodnotenia ponúk 
uchádzačov/záujemcov boli uplatnené 
doplňujúce kritériá na vyhodnotenie 
ponúk/kritériá na výber obmedzeného počtu 
záujemcov v užšej súťaži, ktoré neboli 
zverejnené v oznámení o vyhlásení verejného 
obstarávania/výzve na predkladanie ponúk a 
súťažných podkladoch. 

8% 

8% 

23 

Finančná oprava 3 % sa uplatní, ak vyššie 
uvedené nedostatky mali diskriminačný 
charakter založený na národnej, regionálnej 
alebo miestnej preferencii určitých 
hospodárskych subjektov. 

Vyhodnocovanie ponúk 
uchádzačov na základe 
doplňujúcich kritérií na 
vyhodnotenie 
ponúk/kritérií na výber 
obmedzeného počtu 
záujemcov v užšej 
súťaži, ktoré neboli 
zverejnené v oznámení 
o vyhlásení verejného 
obstarávania/výzve na 
predkladanie ponúk 
a súťažných podkladoch 

Počas hodnotenia ponúk 
uchádzačov/záujemcov neboli dodržané kritéria 
na vyhodnotenie ponúk/kritériá na výber 
obmedzeného počtu záujemcov v užšej súťaži 
alebo pravidlá na uplatnenie kritérií (prípadne 
podkritériá alebo váhy kritérií) definované v 
oznámení o vyhlásení verejného 
obstarávania/výzve na predkladanie ponúk 
alebo v súťažných podkladoch, čo malo za 
následok vyhodnocovanie ponúk v rozpore s 
oznámením/výzvou a súťažnými podkladmi a 
nesprávne určenie úspešného uchádzača. 

Počas hodnotenia ponúk 
uchádzačov/záujemcov boli uplatnené 
doplňujúce kritériá na vyhodnotenie 
ponúk/kritériá na výber obmedzeného počtu 
záujemcov v užšej súťaži, ktoré neboli 
zverejnené v oznámení o vyhlásení verejného 
obstarávania/výzve na predkladanie ponúk a 
súťažných podkladoch. 

Napr. nepožiadanie uchádzača/ záujemcu o 
vysvetlenie dokladov preukazujúcich splnenie 
podmienok účasti, ak z predložených dokladov 
nemožno posúdiť ich platnosť alebo splnenie 
podmienky účasti. 

Nepožiadanie uchádzača o vysvetlenie ponuky, 
z ktorej nie je zrejmé splnenie požiadaviek na 
predmet zákazky alebo nepožiadanie uchádzača 
o vysvetlenie mimoriadne nízkej ponuky. 

Umožnenie obhliadky miesta na dodanie 
predmetu zákazky iba niektorým záujemcom. 
Nezaslanie oznámenia o výsledku vyhodnotenia 
ponúk niektorým záujemcom, ktorí boli 
vyhodnotení ako neúspešní. 

Oznámenie o výsledku vyhodnotenia ponúk 
neobsahovalo náležitosti podľa § 55 ods. 2 
ZVO. 

 3% 

8% 

finančná 
oprava môže 
byť znížená na 
3% alebo 1% v 
závislosti od 
závažnosti 
porušenia 

24 

22. Nedodržiavanie zásady 
transparentnosti a/alebo 
rovnakého 
zaobchádzania počas 
postupu zadávania 
zákazky (tento typ 
porušenia je možné 
uplatniť v prípade, ak 
identifikované zistenia 
nie je možné ani na 
základe analógie a 
proporcionality priradiť 
k iným typom porušenia 
podľa tejto prílohy) 

23. Nevyzvanie uchádzača 

o nahradenie osoby, 
ktorej zdroje alebo 
kapacity majú byť 
použité inou osobou 
v prípade ak nespĺňa 
podmienky osobného 
postavenia 

Ide o prípady, keď uchádzač na preukázanie 
finančného alebo ekonomického postavenia, 
technickej alebo odbornej spôsobilosti použije 
tretiu osobu a táto osoba nespĺňa osobné 
postavenie podľa §33 a § 34 ZVO pričom tento 
uchádzač bol vylúčený verejným obstarávateľom 
bez toho aby bol vyzvaný aby tretiu osobu, 
nahradil inou, ktorá osobné postavenie spĺňa 
podľa §33 a §34 ZVO. 

24. Nedostatky 

v dokumentácii 
k zadávaniu zákazky 
alebo chýbajúca 
dokumentácia alebo jej 
časť 

25. Rokovanie v priebehu 

súťaže alebo modifikácia 
(zmena) ponuky počas 
hodnotenia ponúk 

Verejný obstarávateľ opakovane v určenej 
lehote nepredložil kompletnú dokumentáciu 
k postupu zadávania zákazky, na základe čoho 
nie je možné overiť dodržiavanie pravidiel 
a postupov verejného obstarávania. 

Dokumentácia k postupu zadávania zákazky je 
nedostatočná na posúdenie či ponuky/žiadosti 
o účasť boli správne vyhodnotené, čo je 
v rozpore s princípom transparentnosti, napr. 
zápisnica z vyhodnotenia ponúk neexistuje 
alebo proces týkajúci sa konkrétneho 
prideľovania bodov pre každú ponuku je 
nejasný/nedostatočný z hľadiska 
transparentnosti alebo neexistuje. 

Verejný obstarávateľ umožní 
uchádzačovi/záujemcovi modifikovať (zmeniť) 
jeho ponuku/žiadosť o účasť počas hodnotenia 
ponúk/žiadosti o účasť, čo má za následok 
prijatie ponuky/žiadosti o účasť tohto 
uchádzača/záujemcu. 

Vo verejnej súťaži alebo užšej súťaži verejný 
obstarávateľ rokuje s uchádzačmi/záujemcami 
počas hodnotiacej fázy, čo vedie k podstatnej 
modifikácii (zmene) pôvodných podmienok 
uvedených v oznámení o vyhlásení verejného 
obstarávania/výzve na predkladanie ponúk 
alebo v súťažných podkladoch. 

V rámci zadávania koncesie verejný 
obstarávateľ umožní uchádzačovi/záujemcovi 
počas rokovania zmeniť predmet zákazky, 
kritériá na vyhodnotenie ponúk alebo iné 
podmienky zadávania koncesie, na základe 
čoho je zadaná koncesia tomuto 
uchádzačovi/záujemcovi. 

3% 

100% 

8% 

8% 

25 

26. Prípravné trhové 
konzultácie alebo 
predbežného zapojenia 
záujemcov alebo 
uchádzačov, pri ktorých 
došlo k narušeniu 
hospodárskej súťaže 

27. V rámci rokovacieho 

konania so zverejnením 
nastala podstatná 
modifikácia (zmena) 
podmienok uvedených 
v oznámení o vyhlásení 
verejného obstarávania 
alebo v súťažných 
podkladoch 

28. Neodôvodnené 

odmietnutie mimoriadne 
nízkej ponuky 

Verejný obstarávateľ pred začatím postupu 
verejného obstarávania uskutočnil prípravné 
trhové konzultácie za účelom jeho prípravy a 
informovania hospodárskych subjektov o 
plánovanom postupe verejného obstarávania, 
pričom na tento účel najmä požiadal o radu 
alebo prijal radu od nezávislých odborníkov, 
nezávislých inštitúcií alebo od účastníkov trhu, 
ktorú možno použiť pri plánovaní alebo realizácii 
postupu verejného obstarávania, avšak pri 
vedení prípravných trhových konzultácií došlo k 
narušeniu hospodárskej súťaže a porušeniu 
princípu nediskriminácie a transparentnosti, 
nakoľko neboli prijaté primerané opatrenia, aby 
sa účasťou daného záujemcu alebo uchádzača 
nenarušila hospodárska súťaž. 

V rokovacom konaní so zverejnením pôvodné 
podmienky zákazky boli podstatným spôsobom 
zmenené, čo by bolo dôvodom na vyhlásenie 
novej zákazky a/alebo zmenou podmienok 
zákazka prestala spĺňať podmienky 
odôvodňujúce použitie rokovacieho konania so 
zverejnením. 

Ak sa pri určitej zákazke javí ponuka ako 
mimoriadne nízka vo vzťahu k tovaru, 
stavebným prácam alebo službe a verejný 
obstarávateľ pred vylúčením takejto ponuky 
písomne nepožiada uchádzača o vysvetlenie 
týkajúce sa tej časti ponuky, ktoré sú pre jej 
cenu podstatné alebo ak verejný obstarávateľ 
vylúči ponuku uchádzača, ktorý na základe 
vysvetlenia mimoriadne nízkej ponuky 
dostatočne odôvodnil nízku úroveň cien alebo 
nákladov. 

29. Konflikt záujmov 

s vplyvom na výsledok 
verejného obstarávania 

Konflikt záujmov medzi zainteresovanou osobou 
verejného obstarávateľa/prijímateľa a úspešným 
uchádzačom, v rámci ktorého neboli prijaté 
primerané opatrenia a vykonaná náprava. 

30. Dohoda obmedzujúca 
súťaž potvrdená 
Protimonopolným 
úradom SR alebo súdom 

Ide o prípady, ak bol účastníkom dohody 
obmedzujúcej súťaž (ďalej len „kartelová 
dohoda“) aj verejný obstarávateľ alebo osoba 
vykonávajúca kontrolu postupu zadávania 
zákazky a účastník kartelovej dohody sa stal 
úspešným uchádzačom. 

Rozhodnutie ÚVO, 
podľa ktorého mal 
prijímateľ postupovať 
podľa § 40 ods. 6 písm. 
g) ZVO, resp. pri 
zákazkách vyhlásených 
od 31.03.2022 podľa § 

Ide o prípady, ak iba účastníci kartelovej dohody 
predložia ponuku do postupu zadávania 
zákazky, ktorý je predmetom kontroly. Zároveň 
musí byť splnená podmienka, že účastníkom 
kartelovej dohody nie je verejný obstarávateľ 
alebo osoba vykonávajúca kontrolu postupu 
zadávania zákazky. 

8% 

8% 

8% 

100% 

100% 

8% 

26 

40 ods. 8 písm. d) ZVO. 

31. Zmena zmluvy 

(dodatok), ktorá nie je 
v súlade s pravidlami 
ustanovenými 
v ZVO 

Ide o prípady, ak okrem účastníkov kartelovej 
dohody predložil ponuku do postupu zadávania 
zákazky aj hospodársky subjekt/ subjekty, ktorý 
nie je účastníkom kartelovej dohody, ale napriek 
uvedenému, účastník kartelovej dohody sa stal 
úspešným uchádzačom. Zároveň musí byť 
splnená podmienka, že účastníkom kartelovej 
dohody nie je verejný obstarávateľ alebo osoba 
vykonávajúca kontrolu postupu zadávania 
zákazky. 

Realizácia zákazky 

Po uzavretí zmluvy boli doplnené/zmenené 
podstatné náležitosti podmienok uzatvorenej 
zmluvy týkajúce sa povahy a rozsahu prác, 
lehoty na realizáciu predmetu zmluvy, 
platobných podmienok a špecifikácie materiálov, 
alebo ceny. Je nevyhnutné vždy posúdiť od 
prípadu k prípadu, či sa danom prípade ide o 
„podstatnú“ zmenu. Podstatná zmena zmluvy, 
rámcovej dohody alebo koncesnej zmluvy je 
upravená v § 18 ods. 2 ZVO. 

Ide aj o prípady, keď uzavretá zmluva, rámcová 
dohoda alebo koncesná zmluva je v rozpore so 
súťažnými podkladmi alebo koncesnou 
dokumentáciou alebo s ponukou predloženou 
úspešným uchádzačom alebo uchádzačmi 
a prípady, keď bol znížený rozsah zákazky. 

Zároveň ide o prípady, ak neboli splnené 
podmienky na zmenu zmluvy, rámcovej dohody 
alebo koncesnej zmluvy podľa § 18 ods. 1 písm. 
a) a písm. d) ZVO. 

Ide aj o prípady, keď neboli splnené podmienky 
na zmenu zmluvy podľa § 18 ods. 1 písm. b) 
ZVO alebo podľa § 18 ods. 1 písm. c) ZVO, ale 
zároveň jednou zmenou zmluvy (dodatkom) 
nedošlo k navýšeniu hodnoty plnenia o viac ako 
50 % z hodnoty pôvodnej zmluvy, rámcovej 
dohody alebo koncesnej zmluvy. 

Finančná oprava sa v prípade zákaziek 
realizovaných podľa ZVO neuplatňuje, ak 
hodnota všetkých zmien je nižšia ako finančný 
limit pre nadlimitnú zákazku a zároveň je nižšia 
ako 

a) 15 % hodnoty pôvodnej zmluvy alebo 
rámcovej dohody, ak ide o zákazku na 
uskutočnenie stavebných prác, 

b) 10 % hodnoty pôvodnej zmluvy alebo 
rámcovej dohody, ak ide o zákazku na dodanie 
tovaru alebo na poskytnutie služby, alebo 

c) 10 % hodnoty pôvodnej koncesnej zmluvy, 
ak ide o koncesiu. 

Zmenou sa zároveň nesmie meniť charakter 
zmluvy, rámcovej dohody alebo koncesnej 
zmluvy. 

3% 

8% 

a 8% z 
hodnoty 
dodatočných 
výdavkov 
vychádzajúcich 
zo zmien 
zmluvy. 

27 

Opakované zmeny zmluvy nie je možné vykonať 
s cieľom vyhnúť sa použitiu postupov podľa 
ZVO. 

Ide o prípady, keď zmenou zmluvy (dodatkom) 
došlo k navýšeniu hodnoty plnenia o viac ako 50 
% z hodnoty pôvodnej zmluvy, rámcovej dohody 
alebo koncesnej zmluvy. 

Ide o prípady kedy bola zmluva podpísaná s 
úspešným uchádzačom alebo uchádzačmi, a ich 
subdodávateľmi, ktorí boli povinní v čase 
uzatvorenia zmluvy byť zapísaní v RPVS, ak sa 
na nich táto povinnosť vzťahuje (povinnosť sa 
vzťahuje na uchádzača vtedy, ak hodnota 
plnenia prevyšuje jednorazovo 100 000 EUR 
alebo v úhrne 250 000 EUR za príslušný 
kalendárny rok) a uvedení uchádzači alebo ich 
subdodávatelia nie sú v RPVS zapísaní. 

Zároveň ide o prípady kedy má úspešný 
uchádzač alebo uchádzači a ich subdodávatelia 
povinnosť mať v predmetnom registri všetkých 
konečných užívateľov výhod v súlade so 
zákonom o RPVS a tieto osoby tam nie sú 
uvedené. 

Použije sa v prípade identifikovania iných 
porušení povinností a postupov (ktoré nie sú 
zahrnuté vo vyššie uvedených prípadoch 1 až 
32) kde sa finančná oprava stanoví na základe 
analógie a proporcionality. 

8% a 100 % 
hodnoty 
dodatočných 
výdavkov 
vychádzajúcich 
zo zmien 
zmluvy. 

100% 

Na základe 
analógie a 
proporcionality 

32. Porušenie povinnosti 

zápisu úspešného 
uchádzača v RPVS 

33. 

Iné porušenia povinnosti 
a postupov 

Fond bude primerane aplikovať vyššie uvedené porušenia 1 až 33 aj na zákazky, na ktoré sa 
pôsobnosť ZVO nevzťahuje, vrátane zákaziek vyhlásených osobou, ktorej verejný obstarávateľ 
poskytne viac ako 50 % alebo 50% a menej finančných prostriedkov na dodanie tovaru, 
uskutočnenie stavebných prác alebo poskytnutie služieb. 
[1] Označenie „Verejný obstarávateľ“ sa vzťahuje aj na obstarávateľa podľa § 9 ZVO a osobu podľa § 8 
ZVO 
[2] lehoty sú stanovené pre užšiu súťaž a rokovacie konanie so zverejnením 
[3] Ak bol poskytnutý prístup prostredníctvom elektronických prostriedkov k súťažným podkladom alebo 
iným dokumentom, ktoré sú potrebné na vypracovanie žiadosti o účasť/ponuky a tento prístup nebol 
k dispozícii po celú dobu od odo dňa uverejnenia oznámenia o vyhlásení verejného obstarávania, 
oznámenia použitého ako výzva na súťaž, oznámenia o vyhlásení súťaže návrhov alebo oznámenia o 
koncesii v európskom vestníku do uplynutia lehoty na predkladanie ponúk, uplatní sa finančná oprava 8 %, 
3 % alebo 1 % podľa obdobných pravidiel, ako v prípade určenia lehoty na prijímanie žiadostí o súťažné 
podklady. 
[4] Lehoty sú stanovené pre užšiu súťaž a rokovacie konanie so zverejnením. 
[5] napr. ak je rámcová dohoda uzavretá na obdobie presahujúce 4 roky, pričom nejde o výnimočný prípad 
odôvodnení predmetom rámcovej dohody 
[6] napr. ak je rámcová dohoda uzavretá na obdobie presahujúce 4 roky, pričom nejde o výnimočný prípad 
odôvodnení predmetom rámcovej dohody 
[7] netýka sa postupov zadávania zákazky, keď predmet zákazky môže byť upravený na základe 
výsledkom rokovania/dialógu (priame rokovacie konanie, rokovacie konanie so zverejnením, súťažný 
dialóg, inovatívne partnerstvo) alebo ak je opis predmetu zákazky dodatočne upravený spôsobom, ktorý je 
dostatočný a doplnený opis predmetu zákazky bol zverejnený pre všetkých potenciálnych záujemcov a 
uchádzačov 

28 

29