09 

Zmluva číslo: ZT2012553 

> 9 < 

ZMLUVA O PODANÍ VÝKONU FYZICKOU OSOBOU 
uzatvorená podľa z. č. 40/1964 Zb. (Občiansky zákonník) v znení neskorších predpisov 

Zmluvné strany 

Slovenská televízia a rozhlas 
Mlynská dolina, 845 45 Bratislava 
konajúca prostredníctvom: Mgr. art. Peter Begányi, poverený vedením STV 
IČO: 
IČ DPH: 
bankové spojenie: 
číslo účtu: 
registrácia: 
(ďalej len „STVR“) 

56 398 255 
SK2122292832 
XXX 
XXX 
Obchodný register Mestského súdu Bratislava III, Odd.: Po, Vložka č.: 8978/B 

a 

meno a priezvisko: Viliam Judák 
rodné číslo: XXX 
trvalý pobyt: XXX, XXX, XXX 
telefón: ---- 
bankové spojenie: XXX, XXX 
IČ DPH: XXXXXXXX 
(ďalej aj len „zmluvný partner“) 

zástupca: 
meno a priezvisko: 
narodený/á: XXX 
trvalý pobyt: XXX, XXX, XXX 

uzatvárajú túto zmluvu: 

rodné číslo: XXX 

Článok I. 
 Predmet zmluvy 
1. Touto zmluvou sa zmluvný partner za podmienok v nej dohodnutých zaväzuje pripraviť si a podať pre STVR výkon 
nemajúci povahu umeleckého výkonu (ďalej len „výkon“) predovšetkým na jeho použitie pri výrobe a použití 
audiovizuálneho záznamu (ďalej len „záznamu“) uvedeného v tomto bode zmluvy a udeľuje súhlas na to, aby STVR 
tento výkon použil na účel a spôsobom dohodnutým v Článku III. tejto zmluvy. 

Kód sadzobníka: 02501 Publicistické vystúpenie neautorské - odborné ---- 

Druh a rozsah výkonu: 
Názov záznamu: Sviatočné slovo, 625241000050011 v počte 1 

Merná jednotka: výkon 
Počet merných jednotiek: 1 

2. Dátum podania výkonu: 14.12. 2025, ---- 

Miesto podania výkonu: Nitra 

Článok II. 
Odmena 
1.Za činnosť uskutočnenú na základe tejto zmluvy patrí zmluvnému partnerovi odmena. Zmluvné strany sa dohodli na 
celkovej odmene spolu vo výške ---- 70,00 € (slovom: Sedemdesiat eur). Odmena za jednu mernú 
jednotku je 70,00 € 
(slovom: Sedemdesiat eur). Súčasťou tejto odmeny je odmena za podanie výkonu, odmena za udelenie súhlasu na 
zaznamenanie výkonu a odmena za použitie vytvoreného a zaznamenaného výkonu pre potreby STVR v rozsahu 
vyplývajúcom z Článku III. tejto zmluvy, predovšetkým na účely verejného prenosu, vrátane vysielania, vysielania 
Internetom, káblovej retransmisie a sprístupňovania príspevku verejnosti bez časového a miestneho obmedzenia. 

2.Odmena podľa bodu 1. tohto článku je splatná do 30-teho dňa nasledujúceho mesiaca po podaní výkonu. 
3.Zmluvný partner je povinný sám si vypočítať a platiť daň z vyplatených odmien podľa tejto zmluvy, ako i sám platiť odvody 

do príslušných poisťovní v zmysle všeobecne záväzných právnych predpisov. 

1

09 

Zmluva číslo: ZT2012553 

Článok III. 
 Súhlas na použitie výkonu 
1. Zmluvný partner touto zmluvou udeľuje STVR súhlas na zaznamenanie výkonu a jeho použitie spôsobom, ktorý 

nezasahuje do osobnostných práv tretích osôb. 

Článok IV. 
Záväzky zmluvného partnera 
1. Zmluvný partner sa zaväzuje podať výkon, na ktorý sa zaviazal touto zmluvou, osobne, riadne a v čase určenom STVR. 

Zmluvný partner je povinný sám si zabezpečiť a pripraviť podklady potrebné na poskytnutie požadovaného výkonu. 

2. Zmluvný partner sa zaväzuje dbať na to a zabezpečiť s vynaložením všetkej starostlivosti, ktorú od neho možno rozumne 
požadovať, aby odvysielaním jeho tvrdení a výrokov neboli porušené všeobecne záväzné právne predpisy. Zmluvný 
partner sa zaväzuje neposkytovať tretím stranám informácie, ktoré získa pri príprave a uskutočňovaní činnosti podľa tejto 
zmluvy a informácie o vnútorných pomeroch STVR. Vo veci, ktorá je predmetom tejto zmluvy, sa môže vyjadrovať pre 
akékoľvek médiá len po predchádzajúcom súhlase STVR. 

3. Zmluvný partner sa zaväzuje dodržiavať všeobecne záväzné právne predpisy a prevádzkovo-technické a bezpečnostné 
predpisy STVR, s ktorými bol riadne oboznámený. V prípade ich porušenia zodpovedá za škodu, ktorá vznikla STVR 
alebo tretím osobám v súvislosti ich s nedodržaním. 

4. Zmluvný partner sa zaväzuje pri plnení predmetu zmluvy v priestoroch STVR ako aj na miestach, kde dochádza k plneniu 

predmetu zmluvy: 

a) v plnom rozsahu rešpektovať a dodržiavať všeobecne záväzné právne predpisy bezpečnosti a ochrany zdravia pri 
práci ako aj osobitné predpisy v oblasti BOZP platné v SR, a vykonávať všetky úkony v súlade s týmito predpismi, 
b) dodržiavať bezpečnostné pokyny, bezpečnostné a zdravotné označenia, poprípade výstražné značenia v 

priestoroch STVR, 

c) sa nebude svojvoľne a bez sprievodu určenej osoby za STVR pohybovať mimo priestorov vyhradených na plnenie 
predmetu zmluvy a zároveň zabezpečí, aby ním pozvané osoby za účelom plnenia predmetu zmluvy, dodržiavali 
túto povinnosť, 

d) zabezpečiť, aby v rámci plnenia predmetu zmluvy zasahovali do technických zariadení STVR len osoby odborne 

spôsobilé, a to v súlade s predmetom zmluvy a všeobecne záväznými právnymi predpismi, 

e) upozorniť zodpovedného zamestnanca STVR na prípadné riziká vyplývajúce z plnenia predmetu zmluvy, ak tieto 

f) 

majú vplyv na zamestnancov STVR alebo iné osoby pri plnení predmetu zmluvy, 
zodpovedať v plnom rozsahu za prípadnú vzniknutú škodu, ktorá vznikne STVR v dôsledku nedodržania 
všeobecne záväzných právnych predpisov bezpečnosti a ochrany zdravia pri práci, ako aj osobitných predpisov v 
oblasti BOZP platných v SR pri plnení predmetu zmluvy, a to samotným účastníkom zmluvy alebo osobami ním 
určenými na plnenie predmetu zmluvy, 

g) zabezpečiť oznamovaciu povinnosť v prípade úrazu, nebezpečenstva alebo ohrozenia poverenej (zodpovednej) 

osobe za STVR. 

5. V prípade porušenia niektorej z povinností dojednaných v Článku IV. tejto zmluvy je zmluvný partner povinný zaplatiť 
STVR zmluvnú pokutu vo výške 70,00 € za každé porušenie dojednanej povinnosti. Zaplat enie zmluvnej pokuty si STVR 
uplatní faktúrou so splatnosťou 14 dní odo dňa jej vystavenia. 

Článok V. 
Záväzky STVR 
1. STVR sa zaväzuje poskytnúť zmluvnému partnerovi nevyhnutnú súčinnosť, predovšetkým materiálne, technicky a 
organizačne zabezpečiť tvorbu a vysielanie záznamu, ktorého je výkon súčasťou, a zaplatiť zmluvnému partnerovi 
odmenu podľa Článku II tejto zmluvy. 

2. nezabezpečiť hromadnú dopravu zmluvného partnera do miesta, v ktorom má podať výkon, ak je toto miesto mimo 
STVR a zároveň mimo miesta trvalého pobytu zmluvného partnera; v prípade, že podanie výkonu vyžaduje čas dlhší 
ako jeden deň a miesto podania výkonu sa nachádza mimo miesta trvalého pobytu zmluvného partnera, STVR nie je 
povinná zabezpečiť mu ubytovanie. 

Článok VI. 
 Ustanovenia o skončení platnosti zmluvy 
1. STVR je oprávnený písomne odstúpiť od zmluvy aj bez uvedenia dôvodu, a to kedykoľvek pred vytvorením výkonu. 
Účinky odstúpenia od zmluvy nastávajú okamihom doručenia písomného odstúpenia zmluvnému partnerovi zo strany 
STVR. 

2

09 

Zmluva číslo: ZT2012553 

Článok VII. 
 Záverečné ustanovenia 

1. Zmluvný partner podpisom tejto zmluvy vyhlasuje, že bol oboznámený s podmienkami spracúvania osobných údajov 
zo strany STVR podľa osobitných právnych predpisov (nariadenia Európskeho parlamentu a Rady (EÚ) 2016/679 
a zákon č. 18/2018 Z. z.), ktoré sú zverejnené na stránke www.stvr.org. 

2. Zmluvné strany sa dohodli, že akákoľvek písomná korešpondencia adresovaná jednej zo zmluvných strán sa bude 
zasielať doporučene na adresu príslušnej zmluvnej strany uvedenú v úvodných ustanoveniach tejto zmluvy, alebo sa 
odovzdá príslušnej zmluvnej strane osobne. Písomnosť sa považuje za doručenú okamihom jej prevzatia zmluvnou 
stranou. V prípade, že si zmluvná strana riadne neprevezme doručovanú písomnosť, považuje sa písomnosť za doručenú 
okamihom, kedy sa táto vráti späť zmluvnej strane, ktorá ju odosielala, alebo okamihom, kedy zmluvná strana, ktorej je 
písomnosť určená, odmietne osobne prevziať písomnosť. 

zverejnenia v Centrálnom registri zmlúv Úradu vlády SR. 

4. Táto zmluva a vzťahy z nej vyplývajúce sa riadia zákonom č. 40/1964 Zb. Občiansky zákonník v znení neskorších 

predpisov. 

5. Táto zmluva sa vyhotovuje v dvoch rovnopisoch, z ktorých jeden rovnopis obdrží STVR a jeden rovnopis obdrží zmluvný 

partner. 

6. Zmluvné strany vyhlasujú, že sú plne spôsobilé na právne úkony, že text tejto zmluvy je určitým a zrozumiteľným 
vyjadrením ich vážnej a slobodnej vôle byť ňou viazaný, že si zmluvu pred jej podpisom prečítali, tejto v celom rozsahu 
porozumeli a na znak súhlasu s jej obsahom k nej pripájajú vlastnoručné podpisy. 

----........................................................ 

Viliam Judák 
Zmluvný partner 
Podpis a dátum 

Finančná operácia je v súlade s rozpočtom, 
zmluvami, osobitnými predpismi 
a internými predpismi: 

Finančnú operáciu overil a súhlasí s jej 
vykonaním / pokračovaním:........................................................ 
Mgr. Viera Hlavinová 
Producent 
Podpis a dátum........................................................ 
Mgr. Ivana Kurincová 
Vedúca odboru televíznej výroby 
Podpis a dátum........................................................ 
Mgr. art. Peter Begányi 
poverený vedením STV 
Podpis a dátum 

Vystavil: Mgr. Ján Jurga 

3