Zmluva o príprave a dovoze stravy č. 20260101 
uzatvorená v zmysle § 269 ods. 2 Obchodného zákonníka č. 513/1991 Zb. 
v znení neskorších predpisov a v zmysle zákona č. 343/2015 Z. z. 
o verejnom obstarávaní a o zmene a doplnení niektorých zákonov v znení neskorších 
predpisov 

Odberateľ: 
Obchodné meno: Zariadenie pre seniorov Komfort, n. o. 
sídlo: Podjavorinskej 2120/1, 955 01 Topoľčany 
zastúpený: PhDr. Mgr. Eva Riečicová, PhD., riaditeľka zariadenia 
IČO: 45738319 
DIČ: 2023610105 
bankové spojenie: VÚB, a. s., pobočka Topoľčany 

 (ďalej len „odberateľ“) 

a 

Dodávateľ: 
Obchodné meno: Stredná odborná škola obchodu a služieb a 
 Stredná odborná škola potravinárska 
sídlo: T. Vansovej č. 2, 955 01 Topoľčany 
zastúpená: Mgr. Tomášom Lacikom - riaditeľ 
IČO: 57038678 
DIČ: 2122591859 
IČO DPH: SK2122591859 
Bankové spojenie: Štátna pokladnica, Bratislava 

 (ďalej len „dodávateľ“) 

Článok I. 
Úvodné ustanovenie 

Táto zmluva sa uzatvára ako výsledok verejného obstarávania v zmysle zákona 
č. 343/2015 Z. z. o verejnom obstarávaní a o zmene a doplnení niektorých zákonov v znení 
neskorších predpisov (ďalej len „ZoVO“). Odberateľ na obstaranie predmetu tejto zmluvy 
použil postup verejného obstarávania v súlade so ZoVO. 

Článok II. 
Predmet zmluvy 

1. Predmetom zmluvy je úprava práv a povinností odberateľa a dodávateľa pri zabezpečovaní 
stravovania pre 51 prijímateľov sociálnej služby a 29 zamestnancov Zariadenia 
pre seniorov KOMFORT, n. o. na adrese Podjavorinskej ul. 2120/1, Topoľčany (ďalej len 
„ZpS Komfort“). 

1 

V zmysle VZN č. 9/2023 o poskytovaní sociálnej služby a úhrade za poskytované služby 
v Zariadení pre seniorov Komfort je prijímateľom sociálnej služby zabezpečená strava 
počas dňa pozostávajúca z piatich jedál: raňajky, desiata, obed, olovrant, večera. Druh, 
počet jedál a skladba stravy je daná výlučne potrebami prijímateľa sociálnej služby, čiže 
v prípade diabetu, bezlepkovej diéty alebo iných diét, pri rôznych ochoreniach, je potrebné 
pripravovať stravu podľa konkrétnych potrieb prijímateľa sociálnej služby (ako napr. druhá 
večera u diabetikov). Prijímateľ sociálnej služby nie je povinný odobrať všetky jedlá, 
povinnosť v odbere stravy spočíva v tom, že je povinný odobrať dve jedlá denne, z ktorých 
jedno musí byť obed alebo večera. 

Dodávateľ sa zaväzuje dodať predmet zmluvy pre prijímateľov sociálnej služby v ZpS 
Komfort v počte a druhoch podľa nahlásenej dennej objednávky. 

Dodávateľ zabezpečí pre odberateľa počas trvania tejto zmluvy poskytovanie stravy každý 
deň, vrátane sobôt, nedieľ, sviatkov a prázdnin podľa aktuálnych potrieb a to: 
a) celodenné stravovanie pre prijímateľov sociálnej služby pri racionálnej strave a neslanej 
diéte, ktorá pozostáva z raňajok, desiaty, obeda, olovrantu a večere, 

b) celodenné stravovanie pre prijímateľov sociálnej služby pri diabetickej strave, ktorá 
pozostáva z raňajok, desiaty, obeda, olovrantu a večera, 

c) celodenné stravovanie pre prijímateľov sociálnej služby podľa typu dietetickej stravy, 
ktorá pozostáva z raňajok, desiaty, obeda, olovrantu a večera, 

d) hlavné jedlo pre zamestnancov do každej zmeny v nepretržitej prevádzke. 

2. Dodávateľ sa zaväzuje, že zabezpečí vo vlastnom mene, na vlastný účet, riadne a včas 
pre odberateľa predmet zmluvy v súlade s platnými právnymi predpismi a touto zmluvou. 

3. Odberateľ sa zaväzuje v rozsahu a spôsobom uvedeným v tejto zmluve platiť dodávateľovi 

dojednanú cenu za poskytnuté služby. 

4. Službou sa na účely tejto zmluvy rozumie: 

a) zabezpečenie prípravy celodennej racionálnej a diabetickej stravy prijímateľov sociálnej 
služby ZpS Komfort dodávateľom v dohodnutej kvalite, rozsahu a cene na základe 
požiadaviek odberateľa a ich doručenie v termínoch a na miesto určené objednávateľom, 

b) zabezpečenie prípravy hlavného jedla pre zamestnancov do každej zmeny v nepretržitej 
prevádzke ZpS Komfort v dohodnutej kvalite, rozsahu a cene na základe požiadaviek 
odberateľa a ich doručenie v termínoch a na miesto určené odberateľom, 

c) doprava stravy dodávateľom na miesto plnenie predmetu zákazky - do ZpS Komfort 
vozidlom/vozidlami v nádobách (vlastných nádobách dodávateľa v prípade dohody 
odberateľa), ktoré spĺňa/spĺňajú hygienické kritéria. 

2 

5. Strava bude pripravovaná vhodnou pestrosťou primeraným striedaním mäsitých, 
vegetariánskych a diétnych jedál s prispôsobením na cirkevné sviatky. Jedálny lístok bude 
zostavovaný tak, aby strava spĺňala všetky dietetické, energetické a výživové hodnoty 
podľa zákona č. 103/2015 Z. z. úplné znenie zákona č. 355/2007 Z. z. o ochrane, podpore a 
rozvoji verejného zdravia a o zmene a doplnení niektorých zákonov. Jedlá sa nebudú 
opakovať v rozmedzí 
týždňov. Technologické postupy prípravy stravy 
zodpovedajú štandardom tak, aby zostala zachovaná výživová hodnota stravy. Strava sa 
bude pripravovať zo surovín, ktoré zodpovedajú bezpečnosti potravín. Strava bude 
porciovaná v zmysle normatívov uvedených v každom jedálnom lístku tak, aby gramáž 
lokálnych 
stravy zodpovedala požiadavkám stravovania. Dodávateľ uprednostní 
dodávateľov surovín a zohľadní sezónnosť ovocia a zeleniny. Várnice, termoboxy a iné 
prepravné nádoby budú umývané v zmysle HACCP v priestoroch dodávateľa stravy. 

troch (3) 

6. Dodávateľ zabezpečí dovoz stravy v periodicite podávania dennej stravy: 5x denne/6x 
denne, pričom desiata bude dovážaná s raňajkami a olovrant s obedom, II. večera bude 
dodávaná s večerou I. 

7. Odberateľ nahlasuje aktuálny počet stravníkov deň vopred pred prípravou stravy 

dodávateľom. 

8. Dodávateľ bude elektronicky predkladať 

lístok 
odberateľovi, ktorý ho v spolupráci so stravovacou komisiou pripomienkuje a odošle 
do 2 pracovných dní dodávateľovi. Dodávateľ ho 
schválený najneskôr 
do predposledného pracovného dňa v týždni - do 10:00 hod., predchádzajúceho prvému 
dňu účinnosti schváleného a pripomienkovaného stravného týždňového lístka. 

týždňový stravný 

týždeň vopred 

zašle 

Článok III. 
Miesto a spôsob plnenia predmetu zmluvy 

1. Prípravu a dovoz stravy zabezpečuje dodávateľ nepretržite do sídla odberateľa ZpS 

Komfort, Podjavorinskej 2120/1, 955 01 Topoľčany. 

2. Strava bude pripravovaná tak, aby boli dodržané podmienky stanovené pre prevoz tepelne 
upravovanej stravy tak, aby jej teplota a čas zodpovedali požiadavkám HACCP a dovážaná 
do ZpS Komfort v určených časových intervaloch: 

a) raňajky a desiata v čase 
b) obedy a olovrant v čase 
c) večera I. a večera II. v čase 

od 7:00 hod. do 7:15 hod. 
od 10:45 hod. do 11:00 hod. 
od 15:30 hod. do 15:45 hod. 

3. Poverenou osobou odberateľa za hlásenie počtu stravníkov a času nahlasovania 
a odhlasovania stravy pre jednotlivé dni je manažér ošetrovateľskej starostlivosti/sestra, 
telefónne číslo 0948 206 021. 

4. Osobou poverenou konať za dodávateľa v rozsahu tejto zmluvy je Beková Eva – vedúca 

školského zariadenia, telefónne číslo 0903 693 107. 

3 

Článok IV. 
Trvanie zmluvy a zánik zmluvy 

1. Zmluva sa uzatvára na dobu určitú od 01. 01. 2026 do 31. 12. 2026. 

2. Táto zmluva zaniká uplynutím doby, na ktorú bola uzavretá. 

3. Túto zmluvu je možné ukončiť písomnou dohodou zmluvných strán. Výpovedná lehota je 
tri (3) mesiace a začína plynúť prvým dňom mesiaca nasledujúceho po mesiaci, v ktorom 
bola výpoveď doručená druhej strane. 

4. Odberateľ je oprávnený odstúpiť od tejto zmluvy z dôvodov podstatného porušenia 

zmluvných záväzkov poskytovateľa. 

5. Dodávateľ môže vypovedať zmluvu, ak je odberateľ v omeškaní s úhradou platby 
dodávateľovi za plnenie predmetu zmluvy. Výpovedná lehota je dva (2) mesiace a začína 
plynúť prvým dňom mesiaca nasledujúceho po mesiaci, v ktorom bola výpoveď doručená 
druhej strane. 

6. Odstúpenie od zmluvy nadobudne účinnosť dňom, kedy písomný prejav vôle zmluvnej 
strany ktorý obsahuje oznámenie o odstúpení od zmluvy, bude doručený druhej strane 
(spoločne alebo samostatne). V prípade pochybnosti o dátume doručenia sa má za to, že 
oznámenie bolo doručené tretí (3) deň po jeho preukázateľnom odoslaní. 

7. Za podstatné porušenie zmluvného záväzku sa považujú nasledovné skutočnosti: 

a) dodávateľ opakovane (minimálne 3x) bude v omeškaní s riadnym plnením predmetu 

zmluvy v dohodnutých termínoch uvedených v čl. III. ods. 2, 

b) dodávateľ opakovane (minimálne 3x) poruší povinnosti zabezpečovať dodávku stravy 
v kvalite a v množstve, alebo ak dodaná strava nezodpovedá podmienkam stanoveným 
všeobecne záväzným predpisom Slovenskej republiky, 

c) dodávateľ navýši maximálnu cenu konkrétneho druhu stravnej jednotky v rozpore 

s ustanovením čl. VII. ods. 7 tejto zmluvy, 

d) dodávateľ podal na seba návrh na vyhlásenie konkurzu, 
e) bol podaný návrh na vyhlásenie konkurzu voči dodávateľovi treťou osobou, pričom 
dodávateľ je platobne neschopný, alebo je v situácii, ktorá odôvodňuje začatie 
konkurzného konania, 

f) bol na majetok dodávateľa vyhlásený konkurz, alebo bol návrh na vyhlásenie konkurzu 

zamietnutý pre nedostatok majetku 

g) dodávateľ vstúpil do likvidácie alebo bola na neho zriadená nútená správa. 

Pri odstúpení od zmluvy zostávajú zachované z nej vyplývajúce práva a povinnosti 
zmluvných strán do dňa účinnosti odstúpenia. Zmluvné strany sú povinné si do 14 dní 
od ukončenia zmluvy vyrovnať všetky pohľadávky a záväzky vzniknuté počas trvania 
zmluvy. 

4 

Článok V. 
Práva a povinnosti zmluvných strán 

1. Odberateľ je povinný: 
1.1 Prevziať stravu v zmysle objednávky, ktorej predchádza pripomienkovanie, odsúhlasenie 

a schválenie 1- týždňového jedálneho lístka, odsúhlaseného stravovacou komisiou. 

1.2 Zaplatiť za odobratú stravu do 14 dní od preukázateľného prijatia faktúry a to raz mesačne 
na základe odsúhlaseného druhu a počtu skutočne odobratých stravných jednotiek. Faktúra 
počet odobratých stravných jednotiek za prijímateľov sociálnej služby ZpS Komfort bude 
uhrádzaná samostatne a faktúra za počet odobratých stravných jednotiek za zamestnancov 
ZpS Komfort samostatne. 

1.3 Objednať resp. nahlásiť zmeny počtu odobratých jedál u dodávateľa na prípravu a dovoz 

stravy na nasledujúci deň vždy jeden deň vopred do 13:00 hod. 

1.4 Objednať resp. nahlásiť zmeny počtu odobratých jedál u poskytovateľa prípravu a dovoz 

stravy na sobotu, na nedeľu, na pondelok vždy do piatku do 13:00 hod. 

1.5 Bezodkladne telefonicky nahlásiť dodávateľovi nepredvídateľné zmeny v počte a druhu 
stravy na kontakt 0903 693 107 do 7:30 hod. v prípade špecifických udalostí napr. odchod 
prijímateľa sociálnej služby do nemocnice, resp. úmrtie prijímateľa sociálnej služby atď. 

1.6 Umožniť vstup zamestnancom dodávateľa, ktorí zabezpečujú dovoz stravy do priestorov 

výdajne stravy za účelom jej odovzdania. 

1.7 Zabezpečiť výdaj stravy prostredníctvom svojich zamestnancov spôsobilých na danú 

činnosť. 

1.8 Uskladňovať stravu po jej prevzatí od dodávateľa tak, aby bola zachovaná jej kvalita. 

1.9 Oboznámiť prijímateľov sociálnej služby a zamestnancov s jedálnym lístkom. Tento bude 

umiestnený v jedálni ZpS Komfort. 

2. Dodávateľ je povinný: 
2.1 Niesť zodpovednosť za kvalitu a kompletnosť dodávanej stravy. Potraviny pri príprave 
jedál budú zodpovedať kvalite I. triedy a mäso a mäsové výrobky musia spĺňať 
kvalitatívne kritéria zadané štátnou veterinárnou správou. Pečivárenské a mliekárenské 
výrobky budú dodávané denne čerstvé, taktiež ovocie a zelenina, ktoré budú prispôsobené 
sezónnosti. 

2.2 Bezodkladne oznamovať odberateľovi všetky zmeny v zmluvných údajoch, ako aj zmeny 

týkajúce sa predmetu zmluvy. 

2.3 Potvrdiť objednávku odberateľa (písomne, e-mailom alebo telefonicky) najneskôr 

do jedného (1) pracovného dňa po jej doručení dodávateľovi. 

5 

2.4 Akceptovať v prípade osobitných požiadaviek úpravu zloženia celodenného stravovania 
v prípade nahlásenia výnimočného stavu odberateľom v zmysle zdravotných ťažkostí 
prijímateľov sociálnej služby. 

2.5 Dodávať jedlá podľa nasledovných požiadaviek: 

a) Raňajky budú dodávané podľa schváleného jedálneho lístka. V prípade, ak bude 
v rámci raňajkového nápoja v jedálnom lístku odsúhlasený čaj, tak dodávateľ dodá 
odberateľovi čajové vrecúška, sladidlo (cukor, med, umelé sladidlo) a kyselinu 
citrónovú, nie hotový nápoj. 

b) Obed bude pozostávať z polievky, teplého hlavného jedla vrátane prílohy, sezónneho 
šalátu alebo kompótu prispôsobeného vekovej kategórii prijímateľov sociálnej služby. 
K polievke zabezpečí dodávateľ chlieb. Súčasťou obeda bude aj dodržiavanie pitného 
režimu a to formou minerálnej vody v obsahu 3 dcl/prijímateľ sociálnej služby resp. 
zamestnanec. 

c) Večera bude tepelne upravená, s výnimkou studenej večere na vyžiadanie odberateľa, 
vrátane prílohy a sezónneho šalátu alebo kompótu prispôsobeného vekovej kategórii 
prijímateľov sociálnej služby. 

2.6. Dodávateľ je povinný pripraviť jedlo vo vlastnej prevádzke a to tak, aby zodpovedalo 
predpísaným receptúram, príslušným normám a zásadám zdravej výživy. Dodávateľ 
nemôže dodávať jedlá získané v subdodávke od iných podnikateľských subjektov, stravu 
bude dodávať vlastnými motorovým vozidlom spôsobilým na prevádzkovanie danej 
činnosti a v nádobách zodpovedajúcich hygienickým normám. 

2.7. Dodávateľ uvedie na konci jedálneho lístka mená kuchárov, ktorí budú osobne 
zodpovední za prípravu jedál v rámci diétnej a racionálnej stravy a daná strava bude 
pri výstupe týmito zodpovednými osobami skontrolovaná. 

2.8. Dodávateľ zabezpečí prípravu, prevoz a odovzdanie stravy vlastnými zamestnancami, 
ktorí sú držiteľmi zdravotného preukazu a držiteľmi certifikátu o preškolení v rámci 
epidemiologicky závažnej činnosti podľa príslušných predpisov, a to v takom čase, aby 
odberateľ dodržal výdaj stravy prijímateľom sociálnej služby ustanovený v Domovom 
poriadku. To znamená, že raňajky, prípadne desiata budú dodané najneskôr do 7:15 hod. 
každého dňa, obed, prípadne olovrant do 11:00 hod. a večera do 15:45 hod. každého dňa. 

2.9 V rámci sobôt, nedieľ a sviatkov dodávateľ zabezpečí hotovú kašovitú stravu podľa 

požiadaviek odberateľa pre prijímateľov sociálnej služby. 

2.10 Dodávateľ je povinný dodržiavať minimálne gramáže jednotlivých porcií jedál, ktoré sú 

dohodnuté nasledovne: 
Ø polievka 0,33 l 
Ø zeleninové šaláty, kompóty 100 g 
Ø mäso 150 g – v surovom stave 
Ø ryža 200 g 
Ø zemiaky – varené, opekané 200 g – v surovom stave 
Ø zemiaková kaša, zemiakový šalát 250 g 

6 

Ø knedľa 160 g 
Ø múčniky 350 g 
Ø šťavy 150 g 
Ø chlieb – 100 g 
Ø pečivo – 100 g 
Ø vianočka – 100 g 
Ø makovka alebo pletenka – po 100 g každá 
Ø maslo 20 g 
Ø med 20 g 
Ø džem 20 g 
Ø nátierka 40 g 

3. Dodávateľ nezodpovedá za kvalitu stravy po jej kontrole a následnom odovzdaní 

zamestnancom odberateľa. 

Článok VI. 
Reklamácie a sankcie 

1. Reklamácie budú riešené nasledovne: 

1.1 chýbajúce jedlo alebo druh potravín, čo do počtu – bude dodané dodávateľom ihneď 

po zistení odberateľom; 

1.2 jedlo prevyšujúce objednaný počet – bude vrátené dodávateľovi a odberateľ je povinný 

ho odobrať späť; 

1.3 nekvalitné alebo nie čerstvé potraviny – dodávateľ okamžite vymení; 
1.4 nedostatočne tepelne upravené jedlo, presolené, prevarené alebo nedovarené – 
dodávateľ okamžite zabezpečí výmenu za adekvátny druh jedla, prípadne tepelnú 
úpravu; 

1.5 ostatné nedostatky budú riešené podľa druhu. 

2. Odberateľ je povinný si viesť Mesačný prehľad odoberaných jedál menovite na každého 
prijímateľa sociálnej služby a zamestnanca zvlášť, ako i prehľad Odhlásenej stravy 
za príslušný mesiac. 

3. V prípade omeškania platby za dodávku stravy je dodávateľ oprávnený uplatniť si, voči 

odberateľovi, sankcie do výšky 0,05% sumy za každý deň omeškania platby. 

4. V prípade poskytnutia neúplnej alebo nekvalitnej služby a v prípade neposkytnutia 
objednanej služby má odberateľ právo uplatniť voči dodávateľovi zmluvnú pokutu 
vo výške 750,00 EUR za každé porušenie zmluvnej povinnosti jednotlivo. Uplatnením 
zmluvnej pokuty podľa predchádzajúcej vety nezaniká odberateľovi nárok na náhradu 
škody. 

5. V prípade, ak dodávateľ nezabezpečí výdaj stravy v časoch podľa čl. III. ods. 2 tejto 
zmluvy, zaplatí odberateľovi zmluvnú pokutu v sadzbe 100,00 EUR za každé jedno takéto 
porušenie svojej povinnosti. 

7 

6. V prípade vzniku niektorého z dôvodov na odstúpenie od zmluvy, uvedených v čl. IV. 
ods. 7 písm. a) alebo b) zmluvy je okrem odstúpenia od zmluvy, dodávateľ povinný 
zaplatiť odberateľovi zmluvnú pokutu vo výške 25% z celkovej maximálnej zmluvnej ceny 
vypočítanej na obdobie trvania zmluvy, resp. z predpokladanej ceny zákazky uvedenej 
vo verejnom obstarávaní. 

VII. 
Ostatné dojednania 

1. Fakturácia sa bude vykonávať raz mesačne, a to vždy k poslednému dňu v danom mesiaci, 
v prípade ak tento deň pribudne na sobotu, nedeľu alebo sviatok, tak k prvému 
pracovnému dňu nasledujúceho mesiaca na základe odsúhlaseného druhu a počtu skutočne 
odobratých stravných jednotiek uskutočniť fakturáciu. 

2. Dodávateľ vyhotoví samostatne faktúru na počet odobratých stravných jednotiek 
za prijímateľov sociálnej služby ZpS Komfort a samostatne faktúru na počet odobratých 
stravných jednotiek za zamestnancov ZpS Komfort. 

3. Faktúra dodávateľa musí mať náležitosti daňového dokladu podľa platných právnych 
predpisov. Faktúry môžu byť doručované elektronicky na e-mailovú adresu odberateľa 
uvedenú v záhlaví tejto zmluvy alebo písomne v jednom vyhotovení na adresu odberateľa. 

4. Odberateľ faktúru po jej preukázateľnom prijatí uhradí v lehote splatnosti 14 dní 
bezhotovostne na bankový účet dodávateľa uvedený v záhlaví tejto zmluvy, resp. v prípade 
nahlásenia zmeny v zmluvných údajoch podľa čl. V. ods. 2.2 na účet, ktorý uvedie 
dodávateľ na faktúre. 

5. Odberateľ neposkytuje dodávateľovi žiadne preddavky, ani zálohové platby. 

6. Stravnou jednotkou sa rozumejú jednotlivé druhy denných jedál v cenách dohodnutých 

v tejto Zmluve vrátane všetkých nákladov spojených s výrobou a dopravou. 

 Stravné jednotky prijímateľov sociálnej služby sú: 

EUR 

raňajky 
1,60 

desiata 
0,17 

obed 
4,71 

olovrant 
0,17 

večera I. 
2,88 

večera II. 
0,17 

 Stravné jednotky zamestnancov sú: 

EUR 

obed 
4,71 

večera 
3,27 

8 

7. V prípade, ak dôjde k zvýšeniu cien surovín na prípravu stravy alebo k zvýšeniu cien 
energií, tak dodávateľ zabezpečí plnenie predmetu zmluvy prioritne prehodnotením 
zloženia stravných jednotiek. Ak bude nutné pristúpiť k zmene zmluvne dohodnutej ceny 
uvedenej v čl. VII. ods. 6, tak návrhy na úpravu cien je možné uplatniť len vtedy, ak 
dodávateľ písomne doloží minimálne od troch nezávislých dodávateľov potravín v blízkom 
okolí, zvýšenie cien surovín na prípravu stravy o viac ako 5- 10% za posledných šesť (6) 
mesiacov alebo stúpnu ceny energií podľa štatistického úradu SR o viac ako 5 - 10% 
za posledných šesť (6) mesiacov. Maximálne zvýšenie cien konkrétneho druhu stravnej 
jednotky môže byť do výšky 5% počas trvania zmluvy. Takúto úpravu cien je možné 
vykonať len v zmysle vyššie uvedeného a po vzájomnej dohode zmluvných strán. Zmluvne 
dohodnutú cenu je možné meniť len uzatvoreným písomných dodatkom k tejto zmluve. 

Článok VIII. 
Záverečné ustanovenia 

1. Zmluva nadobúda platnosť dňom podpisu zmluvných strán a účinnosť dňom nasledujúcom 

po dni jej zverejnenia v Centrálnom registri zmlúv. 

2. Zmluvné strany vyhlasujú, že v čase uzavretia zmluvy im nie sú známe žiadne okolnosti, 
ktoré by bránili alebo vylučovali uzavretie tejto zmluvy, resp. ktoré by mohli byť vážnou 
prekážkou k plneniu predmetu zmluvy. 

3. Právne vzťahy zmluvou výslovne neupravené sa riadia ustanoveniami Obchodného 

zákonníka a ostatnými platnými právnymi predpismi Slovenskej republiky. 

4. Túto zmluvu je možné meniť písomnými dodatkami podpísanými oboma zmluvnými 

stranami, pričom tieto dodatky budú tvoriť neoddeliteľnú časť tejto zmluvy. 

jedno vyhotovenie. 

6. Zmluvné strany prehlasujú, že ustanoveniam tejto zmluvy porozumeli čo do obsahu 

i rozsahu, zmluva vyjadruje ich slobodnú vôľu, na znak čoho k nej pripojujú podpisy. 

V Topoľčanoch, dňa 22.12.2025 

V Topoľčanoch, dňa 22.12.2025 

Za odberateľa: 

Za dodávateľa: 

Podpísaná podpísaná 

PhDr. Mgr. Eva Riečicová, PhD. 
 riaditeľka ZpS Komfort n. o. 

 Mgr. Tomáš Lacika 
riaditeľ SOŠ obchodu a služieb a 
SOŠ potravinárska 

9