ZMLUVA O POSKYTOVANÍ SLUŽBY: Prevádzkový dohľad

Poskytovateľ:

obchodné meno:
IČO:
DIČ:
IČ DPH:
sídlo:
zápis v evidencii
podnikateľov:
číslo licencie:
bankové spojenie:
e-mailová adresa:

Číslo Zmluvy: JSS-011242.00

JABLOTRON SECURITY Slovakia s.r.o.
36 857 165
2022555788
SK2022555788
Sasinkova 14, 010 01 Žilina, Slovenská republika

Obchodný register Okresného súdu Žilina, oddiel: Sro, vložka č.: 82462/L

PS 001674 (strážna služba)
Tatra banka, a.s., č. ú. SK25 1100 0000 0029 4414 3278
tiesnova.linka@jablotron.sk

(ďalej len „Poskytovateľ“)
a
Zákazník:

obchodné meno:
IČO:
DIČ:
IČ DPH:
sídlo/miesto
činnosti:
e-mailová adresa:

Obec Ruská Nová Ves
00327727
2021225701

Ruská Nová Ves 168, Ruská Nová Ves, 08005

ruskanovaves@gmail.com

alternatívne FO - nepodnikateľ

meno, priezvisko,
titul:
rodné číslo:
dátum narodenia:
štátne občianstvo:
adresa pobytu:
e-mailová adresa:

(ďalej len „Zákazník“)

spoločne ďalej ako “Zmluvné strany“ a samostatne tiež ako „Zmluvná strana“,

uzatvárajú v zmysle ustanovenia § 269 ods. 2 zákona č. 513/1991 Z.z., Obchodný zákonník v znení neskorších
predpisov, a ak je Zákazník spotrebiteľom podľa § 51 zákona č. 40/1964 Z.z., Občiansky zákonník v znení
neskorších predpisov, túto Zmluvu (ďalej iba „Zmluva“):

I. PREDMET ZMLUVY

1. Predmetom tejto Zmluvy je záväzok Poskytovateľa poskytovať Zákazníkovi službu Prevádzkový dohľad,
ako je špecifikovaná ďalej v tejto Zmluve (ďalej len „Služba“), a záväzok Zákazníka za využívanie Služby
riadne a včas platiť dohodnutú odmenu Poskytovateľovi, a to všetko v rozsahu aza podmienok uvedených v
tejto Zmluve.

2. Službou Prevádzkový dohľad sa pre účely tejto Zmluvy rozumie podporná služba pre elektronické
poplachové systémy zn. Jablotron (ďalej tiež ako „Alarm“) umožňujúca spoločne s cloudovou službou
MyJABLOTRON vzdialený dohlaď Zákazníka nad prevádzkou jeho Alarmu zahŕňajúci nielen možnosť
získavať informácie o stave Alarmu, ale aj napríklad ho ovládať.

a. Služba zahŕňa jednak poskytnutie Bezpečnostnej SIM karty Zákazníkovi na použitie výlučne v jeho
Alarme a jednak všetok potrebný servis ohľadom prevádzkovania a administrácie Bezpečnostnej
SIM karty a dohľad nad jej funkčnosťou. Ďalej poskytuje Zákazníkovi informačný servis o novinkách
a zmenách v oblasti bezpečnostných technológií a služieb komerčnej bezpečnosti a uľahčuje
prechod na využívanie strážnej služby v zmysle predpisov o súkromnej bezpečnosti (ak sú splnene
ostatné podmienky stanovené týmito predpismi).

b. Bezpečnostná SIM karta zabezpečuje registráciu Alarmu Zákazníka v cloude Jablotron a dátovú

komunikáciu Alarmu so službou MyJABLOTRON.

c. V cene Služby je zahrnutá aj prípadná dátová komunikácia Alarmu prostredníctvom Bezpečnostnej

SIM karty so službou MyJABLOTRON a občasné zaslanie SMS (tzn. jednotky SMS týždenne).

d. Poskytovateľom telekomunikačných služieb podľa predpisov o elektronických komunikáciách je
príslušný operátor, v ktorého sieti je Bezpečnostná SIM karta zaregistrovaná a s ktorým má
Poskytovateľ uzatvorenú zmluvu na poskytovanie verejne dostupných elektronických
komunikačných služieb.

3. Služba MyJABLOTRON znamená cloudovú službu poskytovanú tretím subjektom (JABLOTRON CLOUD
Services s.r.o., IČO: 047 86 645, so sídlom U Přehrady 3204/61, Mšeno nad Nisou, 466 02 Jablonec nad
Nisou, Česká republika) pre Zákazníkov využívajúcich zariadenia značky Jablotron.

a. Táto služba umožňuje užívateľom v užívateľskom rozhraní cloudu Jablotron (Účet) získavať
rostredníctvom webovej alebo mobilnej aplikácie MyJABLOTRON informácie o stave registrovaného
zariadenia, napr. Alarmu, a využívať ďalšie funkcie Účtu súvisiace s prevádzkou zariadenia.

b. Prístupové údaje k službe MyJABLOTRON získa Zákazník e-mailom na základe registrácie jeho

Alarmu do cloudu Jablotron prostredníctvom Bezpečnostnej SIM karty od Poskytovateľa.

c. Práva a povinnosti súvisiace s poskytovaním služby MyJABLOTRON sú obsiahnuté vo Všeobecných
podmienkach užívania Cloudu Jablotron, ktoré sú dostupné na adrese www.jablonet.net a Zákazník
ich má uložené vo svojom Účte.

d. Zákazník je povinný si ich prečítať a odsúhlasiť pred začatím používania služby MyJABLOTRON.

4. Zákazník si je vedomý, že sa nejedná o strážnu službu ani o inú služby v zmysle príslušných ustanovení
zákona č. 473/2005 Z. z. o poskytovaní služieb v oblasti súkromnej bezpečnosti a o zmene a doplnení
niektorých zákonov (ďalej iba „Zákon o súkromnej bezpečnosti“), čiže nedochádza k napojeniu Alarmu
na pult centralizovanej ochrany Poskytovateľa, ani Poskytovateľ nemonitoruje, nevyhodnocuje, ani nijak
nepreveruje prípadné signály o narušení objektu, v ktorom je Alarm inštalovaný. Pokiaľ by Zákazník o takú
službu mal záujem, je Poskytovateľ pripravený mu ju poskytovať.

5. Poskytovateľ nezodpovedá za akúkoľvek poruchu Bezpečnostnej SIM karty, s výnimkou poruchy
spôsobenej Poskytovateľom, za jej správnu inštaláciu v Alarme, ani za fungovanie a dostupnosť
elektronických komunikačných služieb príslušného mobilného operátora, rovnako nepreberá akúkoľvek
zodpovednosť za fungovanie služby MyJABLOTRON alebo akejkoľvek aplikácie MyJABLOTRON.

II. PODMIENKY PREVÁDZKY BEZPEČNOSTNEJ SIM KARTY

1. Bezpečnostná karta SIM nie je majetkom Zákazníka a Zákazník nie je oprávnený s ňou disponovať ani ju

používať na iné účely ako na prevádzku Alarmu v súlade s touto Zmluvou.

2. Zákazník nie je oprávnený:

a. odstrániť Bezpečnostnú SIM kartu z Alarmu bez predchádzajúceho súhlasu Poskytovateľa alebo

aspoň bez predchádzajúceho oznámenia Poskytovateľovi;

b. používať Bezpečnostnú SIM kartu v inom zariadení než v Alarme;

c. používať Bezpečnostnú SIM kartu pre hlasové volania či pravidelné zasielanie SMS.

3. Pre pravidelné upozornenia na udalosti týkajúce sa prevádzky Alarmu je určená zvláštna služba „SMS
notifikácie“. Túto službu si môže Zákazník objednať zo svojho Účtu v službe MyJABLOTRON, kde má
dostupné všetky informácie o podmienkach poskytovania služby vrátane cien.

4. Poskytovateľ je oprávnený nahliadnuť do podrobných výpisov z komunikácie Bezpečnostnej SIM karty
spracovanej prevádzkovateľom telekomunikačnej siete a použiť tieto informácie pri komunikácii so
Zákazníkom.

5. Zákazník je povinný vrátiť Poskytovateľovi Bezpečnostnú SIM kartu do 10 [desiatich] dní odo dňa, keď ju
prestal používať, alebo ju v rovnakej lehote znehodnotiť a oznámiť túto skutočnosť písomne
Poskytovateľovi.

6. V prípade, že by Zákazník Bezpečnostnú SIM kartu používal v rozpore s touto Zmluvou, je Poskytovateľ
oprávnený zablokovať jej prevádzku bez toho, aby o tom informoval Zákazníka, a je tiež oprávnený
odstúpiť od Zmluvy.

7. ZÁKAZNÍK ZNÁŠA NÁKLADY SPOJENÉ S POUŽÍVANÍM BEZPEČNOSTNEJ SIM KARTY V

ROZPORE S PODMIENKAMI JEJ PREVÁDZKY UVEDENÝMI V TEJTO ZMLUVE.

III. ODMENA POSKYTOVATEĽA

1. Za Službu poskytovanú podľa tejto Zmluvy patrí Poskytovateľovi odmena podľa aktuálneho Cenníka

Poskytovateľa, tj.:

Za Službu Prevádzkový dohľad

Cena bez DPH

Cena s DPH

paušálny mesačný poplatok

4.99,- €
( 4.99 EUR)

6.14,- €
( 6.14 EUR)

2. V prípade zmeny sadzby DPH bude cena Služby účtovaná s DPH podľa novej sadzby odo dňa účinnosti

príslušného zákona.

3. Fakturácia odmeny bude Poskytovateľom uskutočnená: mesačne spätne.

4. Zmluvné strany sa v zmysle príslušných ustanovení zákona o DPH dohodli, že faktúry bude Poskytovateľ
vydávať v elektronickom formáte a zasielať na túto e-mailovú adresu Zákazníka. Zákazník sa zaväzuje
uhrádzať faktúry Poskytovateľa vystavené v súlade s touto Zmluvou do 14 [štrnástich] dní odo dňa
vystavenia faktúry, a to pod variabilným symbolom, ktorým je číslo príslušnej faktúry Poskytovateľa.

5. Ak Zákazník nezaplatí riadne vystavené faktúry od Poskytovateľa, je Poskytovateľ oprávnený požadovať
zaplatenie zmluvnej pokuty vo výške 0,05 % denne z dlžnej sumy za každý, i začatý deň omeškania.
Zaplatením zmluvnej pokuty zo strany Zákazníka nie je dotknutý nárok Poskytovateľa na náhradu škody
prevyšujúcej zaplatenú zmluvnú pokutu.

6. V prípade, ak Zákazník bude v omeškaní s platením odmeny podľa tejto Zmluvy o viac ako 15 [pätnásť]
dní, Poskytovateľ je oprávnený od tejto Zmluvy odstúpiť, len po predchádzajúcom upozornení a poskytnutí
7 [sedem] dňovej lehoty na zaplatenie jednotlivých faktúr. V prípade neuhradenia faktúry ani v
poskytnutej 7 [sedem] dňovej lehote, je Poskytovateľ oprávnený po jej márnom uplynutí okamžite odstúpiť
od tejto Zmluvy. Odstúpením Poskytovateľa od Zmluvy táto Zmluva zaniká, keď je Zákazníkovi doručené
písomné oznámenie Poskytovateľa o odstúpení od Zmluvy. Odstúpenie Poskytovateľa od tejto Zmluvy sa
nedotýka nároku Poskytovateľa na náhradu škody vzniknutej porušením povinnosti Zákazníka.

7. ZÁKAZNÍK PODPISOM TEJTO ZMLUVY POTVRDZUJE, ŽE BOL PRED JEJ PODPISOM OBOZNÁMENÝ S
AKTUÁLNYM CENNÍKOM A ŽE S NÍM SÚHLASÍ. ROVNAKO BOL OBOZNÁMENÝ S TÝM, ŽE AKTUÁLNE
ZNENIE CENNÍKA NÁJDE VŽDY NA WEBOVEJ STRÁNKE POSKYTOVATEĽA.

8. Zmluvné strany sa dohodli, že Poskytovateľ je oprávnený každoročne jeden krát zvýšiť svoju odmenu o

ročnú mieru inflácie vyhlásenú Štatistickým úradom SR za predchádzajúci kalendárny rok

a. Poskytovateľ je povinný oznámiť zvýšenie svojej odmeny Zákazníkovi písomne. Zmena bude účinná

voči Zákazníkovi bez nutnosti uzatvárať dodatok k tejto Zmluve.

b. Zmena bude účinná voči Zákazníkovi, ktorý nie je spotrebiteľom, od 1. januára spätne automaticky,
a to dodatočným doúčtovaním príslušnej čiastky v najbližšom vyúčtovaní odmeny Poskytovateľa za
poskytnuté služby nasledujúcom po oznámení podľa písm. a. zhora.

c. Voči Zákazníkovi, ktorý je spotrebiteľom, bude zmena účinná až od začiatku mesiaca nasledujúceho
po oznámení podľa písm. a. zhora, pričom oznámenie musí Zákazník dostať aspoň 14 [štrnásť] dní
vopred. Zákazník, ktorý je spotrebiteľom v zmysle príslušných právnych predpisov, je oprávnený
pred nadobudnutím účinnosti zmeny od Zmluvy odstúpiť v prípade, ak by šlo o podstatné zvýšenie
ceny služieb. Odstúpenie musí byť písomné, musí byť doručené Poskytovateľovi a má účinky do
budúcna.

d. Ak sa miera inflácie prestane publikovať spôsobom uvedeným v tomto odseku alebo táto nemôže
byť z akéhokoľvek dôvodu aplikovaná, je Poskytovateľ oprávnený nahradiť ju iným obdobným
indexom.

IV. TRVANIE ZMLUVY A SPÔSOBY JEJ UKONČENIA

1. Zmluva sa uzatvára na dobu: neurčitú

2. Poskytovateľ začne poskytovať Službu odo dňa: 9.12.2025

3. Zmluvu je možné ukončiť:

a. Dohodou Zmluvných strán, ktorá musí byť uzavretá v písomnej forme, a to ku dňu uvedenému v

takej dohode,

b. výpoveďou ktoroukoľvek Zmluvnou stranou, ktorá musí byť uskutočnená v písomnej forme a musí
byť doručená druhej Zmluvnej strane; výpoveď je možné dať aj bez uvedenia dôvodu a účinnosť
Zmluvy skončí uplynutím výpovednej doby, ktorá je 1 [jeden] mesiac a začína plynúť prvým dňom
kalendárneho mesiaca nasledujúceho po mesiaci, v ktorom bola výpoveď doručená druhej Zmluvnej
strane,

c. odstúpením z dôvodov uvedených v Zmluve alebo v zákone.

V. VÝSLOVNÝ SÚHLAS SPOTREBITEĽA SO ZAČATÍM POSKYTOVANIA SLUŽBY PRED UPLYNUTÍM

LEHOTY NA ODSTÚPENIE OD ZMLUVY

1. Zákazník, ktorý je spotrebiteľom, má podľa zákona č. 102/2014 Z. z. o ochrane spotrebiteľa pri predaji
tovaru alebo poskytovaní služieb na základe Zmluvy uzavretej na diaľku alebo Zmluvy uzavretej mimo
prevádzkových priestorov predávajúceho právo odstúpiť od tejto Zmluvy, ak je uzatvorená na diaľku alebo
mimo prevádzkových priestorov Poskytovateľa, bez uvedenia dôvodu v lehote 14 [štrnásť] dní odo dňa
uzavretia Zmluvy.

2. Zákazník týmto udeľuje Poskytovateľovi výslovný súhlas so začatím poskytovania vyššie uvedených Služieb
pred uplynutím lehoty uvedené v bode 1. tohto článku a vyhlasuje, že je si vedomý, že ak od tejto Zmluvy v
uvedenej lehote odstúpi, že je povinný zaplatiť Poskytovateľovi pomernú časť dohodnutej ceny za služby
poskytnuté do času odstúpenia od Zmluvy.

VI. OCHRANA OSOBNÝCH ÚDAJOV

V súvislosti s uzavretím a plnením tejto Zmluvy spracúva Poskytovateľ osobné údaje. Informácie o spracúvaní
osobných údajov sú uvedené v Zásadách spracovania osobných údajov Poskytovateľa, ktoré predložil
poskytovateľ Zákazníkovi najneskôr pri uzavretí tejto Zmluvy a sú tiež v aktuálnom znení dostupné na Webovej
stránke Poskytovateľa.

VII. ZÁVEREČNÉ USTANOVENIA

vlastnoručne alebo elektronickými prostriedkami, ktoré umožňujú určiť osobu, ktorá zmluvu podpísala
(vyjadrila súhlas s uzavretím Zmluvy), napr. využitím digitálnej podpisovej aplikácie.

2. Táto Zmluva sa uzatvára v písomnej forme. Písomná forma Zmluvy je zachovaná, keď je Zmluva zachytená
vo forme písaného textu na trvanlivom nosiči, tzn. na papieri alebo v elektronickej forme (napríklad v e-
mailovej správe), a z právneho úkonu Zmluvných strán je možné určiť osobu, ktorá právny úkon urobila
(vyjadrila súhlas s uzavretím Zmluvy). Na účel uzavretia Zmluvy môžu Zmluvné strany použiť digitálnu
podpisovú aplikáciu, s čím Zákazník výslovne súhlasí.

3. Zmluvné strany sa dohodli, že písomnosti doručované druhej Zmluvnej strane na základe tejto Zmluvy
budú doručované na adresu sídla, resp. miesta podnikania alebo adresu pobytu uvedenú pri špecifikácii
Zmluvných strán. V prípadoch prípustných podľa právnych predpisov môžu Zmluvné strany doručovať
písomnosti druhej Zmluvnej strane elektronickou poštou na e-mailovú adresu uvedenú v záhlaví tejto
Zmluvy.

4. Táto Zmluva je vyhotovená v 2 [dvoch] totožných vyhotoveniach, z ktorých každý má podobu originálneho

rovnopisu, pričom po 1 [jednom] vyhotovení v totožnom rovnopise dostane každá Zmluvná strana

5. Zmluvné strany vyhlasujú, že sú spôsobilé k podpisu tejto Zmluvy a plneniu jej ustanovení, ich zmluvná
voľnosť nie je obmedzená. Zmluvné strany vyhlasujú, že sa s obsahom tejto Zmluvy pozorne a podrobne
oboznámili, porozumeli mu, a na znak súhlasu ju slobodne a vážne, bez nátlaku či tiesne dobrovoľne
podpisujú.

6. ZÁKAZNÍK, KTORÝ JE SPOTREBITEĽOM, PODPÍSANÍM TEJTO ZMLUVY VÝSLOVNE POTVRDZUJE, ŽE
BOL OBOZNÁMENÝ S TÝM, ŽE SÚČASŤOU ZMLUVY JE POVINNOSŤ ZAPLATIŤ CENU, KTORÁ JE
STANOVENÁ V ZMLUVE.

V............................. dňa.............................

V............................. dňa.............................

signi-signature-1

signi-signature-0

----------------------------------------
Poskytovateľ

----------------------------------------
Zákazník

JABLOTRON SECURITY Slovakia s.r.o.
Ing. Štefan Vereb, konateľ.......................................................
Titul, meno, priezvisko, pozícia