ZMLUVA č. 4 4 0 / 2 0 2 5 

o poskytnutí technicko-ekonomických dát a technických údajov 
uzatvorená podľa §269 ods.2 Obchodného zákonníka 

I. ZMLUVNÉ STRANY 

Poskytovateľ: 
Oravská vodárenská spoločnosť, a. s. 
Sídlo 
Zapísaná 

Zastúpená 
IČO 
IČ DPH 
Bankové spojenie: 
IBAN: 
/ďalej len poskytovateľ, alebo OVS, a.s./: Bysterecká č. 2180, 026 80 Dolný Kubín: v Obchodnom registri Okresného súdu Žilina, oddiel: Sa, 
 vložka č. 10544/L: predstavenstvom: 36672254: SK2022236315: VÚB, a.s.: SK74 0200 0000 0035 7850 2051 

Príjemca: 
Obec Klin 
Sídlo 
Zastúpená 
IČO 
DIČ 
IBAN 
/ďalej len príjemca /: Hlavná 199/107, 029 41 Klin: Karol Revaj – starosta obce: 00 314 544: 20 20 57 16 52: SK42 5600 0000 0040 0721 9003 

II. PREDMET ZMLUVY 

1. Predmetom tejto zmluvy je poskytnutie technicko-ekonomických dát a technických údajov 
vo vlastníctve poskytovateľa, získaných v priebehu 
jeho podnikateľskej činnosti 
v digitálnej forme a to menovite: údaje z Geografického informačného systému (GIS) – 
polohopis vodovodných a kanalizačných vedení v správe OVS, a. s., nachádzajúcich sa 
v k. ú. Klin vo vektorovej digitálnej forme (DGN). 

2. Vyššie uvedené údaje poskytujúci poskytne na základe tejto zmluvy príjemcovi 
bezodplatne a ako podkladové informácie len pre účely územného a stavebného 
plánovania. 

III. TERMÍNY PLNENIA 

1. Poskytovateľ poskytne vyššie uvedené technicko-ekonomické dáta a technické údaje 

jednorazovo podľa požiadaviek príjemcu. 

1 

IV. OCHRANA DÁT A ÚDAJOV 

1. Zmluvné strany berú týmto na vedomie, že všetky informácie nadobudnuté v súvislosti 
s plnením tejto zmluvy sa považujú za dôverné, neverejné a za súčasť obchodného 
tajomstva druhej zmluvnej strany, a to v zmysle ust. § 17 Obchodného zákonníka. Obidve 
zmluvné strany sa zaväzujú uchovávať tieto informácie v tajnosti (aj po ukončení platnosti 
a účinnosti tejto zmluvy), neprezradiť ich tretím osobám a nesprístupniť ich bez písomného 
súhlasu druhej zmluvnej strany. Zamestnanci dotknutej zmluvnej strany, ktorí majú prístup 
k informáciám súvisiacimi s touto zmluvou, musia byť nevyhnutným spôsobom poučení a 
zaviazaní. V prípade porušenia tohto ustanovenia je zmluvná strana povinná rokovať 
o okamžitej náprave. 

2. Príjemca sa zaväzuje brániť nedovolenému používaniu, šíreniu, kopírovaniu, zverejneniu 
alebo sprístupneniu technicko-ekonomických dát a technických údajov ako celku alebo aj 
ich jednotlivých častí v čase platnosti a účinnosti tejto zmluvy i po jej ukončení. V prípade 
nedodržania tohto ustanovenia je Príjemca povinný zabezpečiť okamžitú nápravu. 

V. OSTATNÉ UJEDNANIA 

1. 

2. 

3. 

4. 

5. 

6. 

Technicko-ekonomické dáta a technické údaje poskytnuté na základe tejto zmluvy sú 
výsledkom podnikateľskej činnosti poskytovateľa a poskytovateľ ich pokladá za predmet 
svojho obchodného tajomstva v zmysle príslušných ustanovení Obchodného zákonníka. 
Príjemca je oprávnený použiť poskytnuté dáta výlučne pre účely vyplývajúce z čl. II, odst.2 
tejto zmluvy. 
Príjemca nie je oprávnený v zapožičanom diele vykonávať alebo umožniť vykonávanie 
akýchkoľvek zmien či zásahov bez vedomia poskytovateľa. 
Právo používania predmetu zmluvy sa stanovuje na dobu neurčitú. Príjemca môže uchovať 
dáta poskytovateľa v svojom archíve (digitálnom aj písomnom) neobmedzene. 
Poskytovateľ je oprávnený jednostranne odstúpiť od zmluvy okamžite po zistení nižšie 
uvedených skutočností, ak: 
a) predmet zmluvy bude bez súhlasu poskytovateľa užívať iná osoba ako príjemca, 
b) predmet zmluvy používa príjemca v rozpore s dohodnutými podmienkami zmluvy. 
Poskytnuté dáta sú priebežne aktualizované a dopĺňané. Poskytovateľ preto nenesie žiadnu 
zodpovednosť za ich budúcu neaktuálnosť a budúce zmeny, 

VI. ZMLUVNÁ POKUTA 

1. V prípade preukázaného porušenia zmluvných záväzkov v zmysle čl. IV. tejto zmluvy 
zo strany príjemcu so ustanovuje jednorazová zmluvná pokuta vo výške 100,00 € (slovom: 
jednosto eur) za každý zistený prípad porušenia zmluvy. 
Túto pokutu uhradí príjemca poskytovateľovi na základe písomnej výzvy poskytovateľa 
v prípade preukázaného porušenia tejto zmluvy a to do 30-tich kalendárnych dní odo dňa 
obdržania výzvy. Právo vymáhania pokuty má poskytovateľ do uplynutia doby 2 rokov 
od doby, kedy došlo k porušeniu zmluvy. 

2. 

2 

3. Touto zmluvnou pokutou nie je dotknutý ďalší právny nárok poskytovateľa na domáhanie 
sa primeraného zadosťučinenia alebo náhrady škody, ktorá by prípadným porušením tejto 
zmluvy poskytovateľovi vznikla v zmysle príslušných ustanovení Obchodného zákonníka. 

 VII. ZÁVEREČNÉ USTANOVENIA 

1. Všetky vzťahy neupravené priamo v tejto zmluve sa riadia podľa ustanovení Obchodného 

zákonníka. 

2. Túto zmluvu je možné meniť, doplňovať alebo zrušiť len obojstranne odsúhlasenými 
písomnými priebežne číslovanými zmluvnými dodatkami, ktoré musia byť označené a 
právoplatne potvrdené obidvomi zmluvnými stranami. 

3. Táto zmluva je vyhotovená v dvoch rovnopisoch. Obidve zmluvné strany obdržia po 

jednom obojstranne potvrdenom rovnopise. 

s výnimkou pre zmluvnú stranu spadajúceho do kategórie povinná osoba v súlade s § 2 
podľa Zák. č. 211/2000 Z. z. o slobodnom prístupe k informáciám a o zmene a doplnení 
niektorých zákonov v znení zmien a doplnení, kedy Zmluva nadobúda účinnosť dňom 
nasledujúcim po dni jej zverejnenia na webovom sídle povinnej osoby alebo v Centrálnom 
registri zmlúv podľa § 47 a Zák. č. 546/2010 Z. z., ktorým sa mení a dopĺňa Zák. č. 40/1964 
Z. z., Občiansky zákonník v znení neskorších predpisov a ktorým sa menia a dopĺňajú 
niektoré zákony. 

V Dolnom Kubíne, 19.11.2025 

V Kline 21.11.2025 

Za poskytovateľa: 

Za príjemcu:...................................................................................... 
Karol Revaj 
starosta obce........................................... 

3