ZMLUVA 

o nájme spoločenských priestorov Zasadačky v budove Obecného domu 

v Belej nad Cirochou č. ZOD-01/2026 

medzi 

1/ 

Obcou Belá nad Cirochou 

Sídlo: 

Zastúpená: 

IČO: 

DIČ: 

Osloboditeľov 535/33, 067 81 Belá nad Cirochou 

Jánom Vajdom, starostom obce 

00322814 

2020794435 

Bankové spojenie: 

Všeobecná úverová banka, a.s. 

Číslo účtu: 

SK59 0200 0000 0000 2242 0532 

Telefónne číslo: 

E-mail: 

obecbelanadcirochou@gmail.com 

na strane jednej ako Prenajímateľ (ďalej len „Prenajímateľ“) 

a 

2/ Meno a Priezvisko: Štefan Miško 

Adresa: 

Dátum narodenia: 

 Telefónne číslo: 

na strane druhej ako Nájomca (ďalej len „Nájomca“) 

I. 

Predmet a účel nájmu 

1. 

Prenajímateľ prenecháva Nájomcovi do krátkodobého užívania spoločenské priestory 

nachádzajúce sa na prízemí v budove Obecného domu v Belej nad Cirochou, ktoré sú 

vo vlastníctve Prenajímateľa. 

2. 

Predmetom nájmu sú nasledovné priestory: 

a) Zasadacia miestnosť, 

b) Vstupné a hygienické priestory. 

3. 

Účelom nájmu je usporiadanie rodinnej oslavy dňa 02.01.2026 v čase od 15:00 hod. do 

20:00 hod. 

4. 

Počet osôb, ktoré sa budú zdržiavať v prenajatých priestoroch podľa čl. I ods. 2 tejto 

zmluvy: max 25 osôb. 

II. 

Doba nájmu 

1. 

Nájom sa uzatvára na dobu určitú – od 02.01.2026 do 02.01.2026 

III. 

Nájomné a úhrada za služby 

1. 

Nájomca je povinný zaplatiť Prenajímateľovi nájomné za prenajaté priestory v súlade s 

VZN č. 01/2024 o prenájme nebytových spoločenských priestorov Obce Belá nad 

Cirochou vo výške 50,00 Eur. 

2. 

Nájomné je splatné po ukončení užívania predmetu nájmu v hotovosti do pokladne 

Obecného úradu Belá nad Cirochou. 

IV. 

Práva a povinnosti Prenajímateľa a Nájomcu 

1. 

Prenajímateľ odovzdá priestory v stave spôsobilom na užívanie podľa účelu tejto 

zmluvy. Nájomcovi je stav priestorov známy a preberá ich v stave, v akom sa tieto 

nachádzajú. 

2. 

Nájomca je oprávnený užívať sálu len na dohodnutý účel a je povinný dodržiavať 

v zmluve dohodnuté podmienky dočasného užívania a v súlade s Pravidlami prenájmu 

priestorov, ktoré tvoria Prílohu č. 1 tejto zmluvy. 

3. 

4. 

Nájomca nie je oprávnený prenechať nebytový priestor do podnájmu tretím osobám. 

Nájomca berie na seba zodpovednosť za obecný majetok a v prípade jeho poškodenia 

je povinný uhradiť škodu v plnej výške. 

5. 

Nájomca je povinný sa v prenajatých priestoroch zdržať akýchkoľvek stavebných úprav 

a akýmkoľvek neprimeraným spôsobom (napr. vŕtanie do stien, pribíjanie klincov, 

vylepovanie a podobne) zasahovať do interiéru a exteriéru prenajatých priestorov. 

6. 

Nájomca je povinný vrátiť priestory najneskôr v 1. pracovný deň po ukončení akcie, v 

prípade víkendu a sviatkov na nasledujúci pracovný deň, najneskôr dňa 05.01.2026 do 

09.00 hod. 

7. 

Nájomca sa zaväzuje v prípade odcudzenia, poškodenia zariadenia uhradiť vzniknutú 

škodu. Za stratu niektorého z kľúčov zaplatí škodu vo výške novej FAB vložky. 

8. 

Nájomca preberá plnú zodpovednosť za organizáciu a bezpečnosť návštevníkov akcie. 

9. 

Nájomca zodpovedá za dodržiavanie predpisov v oblasti Bezpečnosti a ochrany zdravia 

pri práci (BOZP) a zabezpečí ochranu pred požiarmi prenajatých priestorov v zmysle 

zákona č. 314/2001 Z. z. o ochrane pred požiarmi v znení neskorších predpisov. 

10. 

V celom objekte Obecného domu je zakázané fajčiť, používať pyrotechniku bez 

vydaného povolenia obce Belá nad Cirochou, manipulovať s otvoreným plameňom 

alebo iným spôsobom zadymovať (plazivý dym, špeciálne dymové efekty a podobne) 

priestory objektu. 

11. 

S odpadom vniknutým počas užívanie Obecného domu nakladať v súlade so Všeobecne 

záväzným nariadením Obce Belá nad Cirochou č. 03/2022 o nakladaní s komunálnymi 

odpadmi a s drobnými stavebnými odpadmi. Vzniknuté odpady vytriedené podľa 

jednotlivých komodít v igelitových vreciach uložiť na vyhradené miesto. 

V. 

Skončenie nájmu 

1. 

2. 

Nájom sa končí uplynutím doby, na ktorú bol dohodnutý. 

Pri skončení nájmu je nájomca povinný odovzdať prenajímateľovi uvoľnený nebytový 

priestor v stave, v akom ho prevzal. 

VI. 

Záverečné ustanovenia 

1. 

Prenajímateľ sa s Nájomcom dohodli na písomnej forme právnych úkonov. Akékoľvek 

zmeny a dodatky k zmluve sa musia vykonať vo forme písomného dodatku. 

Podpísaním zmluvy je Nájomca oprávnený užívať predmet nájmu. 

Táto zmluva sa v neupravených otázkach spravuje príslušnými právnymi predpismi 

2. 

3. 

Slovenskej republiky. 

4. 

Zmluva nadobúda platnosť dňom jej podpisu zmluvnými stranami a účinnosť 

nasledujúcim dňom po dni jej zverejnenia v zmysle zákona. 

5. 

Nájomca svojím podpisom potvrdzuje, že v zmysle zákona o ochrane osobných údajov 

udeľuje Prenajímateľovi súhlas so spracovaním jeho osobných údajov po dobu trvania 

tejto zmluvy a následne jej povinnej archivácie v zmysle zákona. 

6. 

Zmluvné strany si zmluvu prečítali, oboznámili sa s jej obsahom, porozumeli jej obsahu 

a prehlasujú, že zmluva je prejavom ich slobodnej, vážnej a ničím neobmedzujúcej vôle, 

na znak čoho ju podpisujú. 

V Belej nad Cirochou, dňa 02.01.2026 

Prenajímateľ: 

Nájomca:.............................................................................................................. 

Ján Vajda 

starosta obce 

Štefan Miško 

Potvrdzujem fyzické prevzatie priestorov a kľúčov. Dňa........................... o.......... hod. 

Za Nájomcu:....................................................... 

Potvrdzujem fyzické odovzdanie priestorov a kľúčov. Dňa........................... o.......... hod. 

Za Prenajímateľa:....................................................... 

PRAVIDLÁ PRENÁJMU PRIESTOROV 

Príloha č. 1 

1. 

Nájomca písomne požiada o prenájom priestorov Zasadačky a po skončení prenájmu 

uhradí do pokladne nájomné v plnej výške. 

2. 

Najneskôr 3 dni pred termínom prenájmu nájomca oznámi čas, kedy si prevezme kľúče 

od priestoru. Priestor je možné prevziať 1 deň pred termínom prenájmu. Tento deň 

3. 

4. 

nespadá do ceny nájmu. 

V dohodnutom termíne nájomca podpisom prevezme kľúče. 

Po ukončení nájmu odovzdá nájomca priestor a kľúče nasledujúci deň do 9.00 hod. V 

prípade neskoršieho odovzdania priestorov je obec oprávnená účtovať nájomcovi cenu 

za ďalší nájomný deň. 

5. 

V prípade, že sa v priestoroch Obecného domu má konať podujatie organizované Obcou 

Belá nad Cirochou, je nájomca povinný vypratať prenajaté priestory najneskôr do 12.00 

6. 

7. 

hod. po skončení akcie. 

Nájomca je povinný odovzdať uprataný a čistý priestor. 

Nájomca je povinný po skončení akcie dať prenajaté priestory do pôvodného stavu, teda 

upratať prenajaté priestory podľa hygienických zásad, inak mu bude účtovaný poplatok 

vo výške 50,00 Eur. 

8. 

V prípade nadmerného znečistenia, alebo v prípade, že sa zistí porušenie zákazu fajčenia 

v priestoroch Zasadačky Obecného domu (zápach dymu cigariet, spálené vybavenie, 

použitie plazivého dymu, spustenie protipožiarného hlásiča), je prenajímateľ oprávnený 

účtovať nájomcovi poplatok vo výške 100,00 Eur. 

9. 

V celom objekte Obecného domu je prísny zákaz fajčenia. 

10. Do objektu je zakázané donášať horľavé kvapaliny a horľavé plyny. 

11. 

Je zakázané používať netypizované a odborne nepreskúšané elektrické spotrebiče, 

otvárať rozvodné skrine, vykonávať opravy elektrických zariadení ako aj akékoľvek 

neodborné zásahy do elektrických zariadení. 

12. 

Je zakázané používať pyrotechniku bez povolenia vydaného obcou Belá nad Cirochou. 

13. V prenajatých priestoroch je zakázané demontovať ozdoby, ktoré sú v týchto 

priestoroch umiestnené. 

14. V kancelárii Obecného úradu nájomca uhradí nájom za priestor a v prípade nadmerného 

znečistenia prenajatých priestorov a príslušného vybavenia bezodkladne uhradí škody, 

ktoré vzniknú počas prenájmu priestorov. 

15. V prípade nedodržania týchto podmienok nebude v budúcnosti dotyčnému nájomcovi 

povolené prenajatie priestorov Obecného domu.