Zmluva o dlhodobom ubytovaní č. 55111106 
uzatvorená v zmysle § 754 a nasl. Občianskeho zákonníka

I. 
Zmluvné strany

Ubytovateľ:
Sídlo:
v zastúpení:
Osoba oprávnená na podpis zmluvy:
IČO:
DIČ:
Bankové spojenie:
Číslo účtu - IBAN:
Variabilný symbol:

Technická univerzita v Košiciach, Študentské domovy a jedálne
Němcovej 1, 040 01 Košice
Ing. Marek Dufala, PhD. riaditeľ
Ing. Eva Dzurovčinová, vedúca ŠD
00397610
2020486710
Štátna pokladnica
SK64 8180 0000 0070 0007 8037
55111106

Ubytovaný / objednávateľ:

Dagmar Pasterňaková

a

II. 
Predmet zmluvy

Predmetom tejto zmluvy je zo strany ubytovateľa poskytnúť ubytovanému dlhodobé ubytovanie v ubytovni pre
študentov - Študentský domov na ul. Nemcovej 1 v Košiciach, a povinnosť ubytovaného platiť za ubytovanie a služby s
ním spojené.

III. 
Platby

1. Ubytovateľ a ubytovaný sa dohodli, že ubytovaný bude platiť za ubytovanie a služby s ním spojené sumu

stanovenú podľa aktuálneho "Cenníka ubytovania pre verejnosť".

2. Na základe aktuálne platného všeobecne záväzného nariadenia mesta Košice je ubytovaný povinný platiť miestnu

daň za ubytovanie.

3. Zmluvné strany sa dohodli, že v prípade zmeny cenníka, bude ubytovanému upravený poplatok za ubytovanie a

služby s ním spojené v súlade s novým cenníkom.

4. Ubytovaný uhradí poplatok za ubytovanie bankovým prevodom na účet ubytovateľa, a to do konca kalendárneho

mesiaca predchádzajúceho kalendárnemu mesiacu, za ktorý sa poplatok za ubytovanie uhrádza. Vo výnimočných
prípadoch môže ubytovaný poplatok za ubytovanie uhradiť v hotovosti na príslušnom ubytovacom oddelení, a to
najneskôr do 20. dňa kalendárneho mesiaca predchádzajúceho kalendárnemu mesiacu, za ktorý sa poplatok za
ubytovanie uhrádza. Ubytovaný je zodpovedný za správne vyplnenie čísla účtu a variabilného symbolu ním
zadávanej platby. Zmluvné strany sa dohodli, že v prípade nesprávne uvedených platobných údajov zo strany
ubytovaného, ktoré budú mať za následok problémy s identifikáciou platby zo strany ubytovateľa, uhradí ubytovaný
zmluvnú pokutu vo výške 5 €.

5. V prípade omeškania s platbou za ubytovanie je ubytovaný povinný uhradiť úrok z omeškania vo výške 0.50 € za

každý deň omeškania.

IV. 
Dĺžka ubytovania

1. Zmluvné strany sa dohodli, že dĺžka doby, počas ktorej bude ubytovanému poskytované dlhodobé ubytovanie je na

dobu určitú, a to od 02.01.2026 do 31.08.2026.

2. Ubytovaný sa zaväzuje, že po skončení doby ubytovania odovzdá pridelené miestnosti v pôvodnom stave s

prihliadnutím na obvyklé opotrebenie a odovzdá kľúče.

1. Ubytovaný preberá miestnosť na ubytovanie v stave spôsobilom na jej užívanie, ktorú je povinný riadne užívať v

V. 
Práva a povinnosti zmluvných strán

zmysle Prevádzkového poriadku TUKE, s ktorým bol oboznámený.

2. Ubytovaný nie je oprávnený miestnosť na ubytovanie dávať do podnájmu alebo vypožičať tretím osobám.
3. Ubytovaný zabezpečí bežnú údržbu pridelenej miestnosti a jej upratovanie na vlastné náklady.
4. Ubytovateľ zodpovedá za veci vnesené ubytovanými osobami podľa § 433, § 434 a § 436 Občianskeho zákonníka.
5. Ubytovaný zodpovedá za poškodenie pridelenej miestnosti a inventáru.
6. Zástupca ubytovateľa je oprávnený vstúpiť do izby ubytovaného za účelom kontroly užívania pridelenej izby a v

prípade odstránenia nepredvídateľných porúch.

7. Ďalšie práva a povinnosti neupravené touto zmluvou sa spravujú Prevádzkovým poriadkom TUKE (napr. nepožívať

alkoholické nápoje v priestoroch ŠD, dodržiavanie nočného pokoja, dodržiavanie zákazu fajčenia a pod.).
8. Ubytovaný je zodpovedný za dodržiavanie bezpečnostných predpisov, najmä zákona č. 124/2006 Z. z. o

bezpečnosti a ochrane zdravia pri práci ako aj predpisov o požiarnej ochrane, najmä zákona č. 314/2001 Z. z. o
ochrane pred požiarmi.

VI. 
Informácia o spracúvaní osobných údajov

1. V zmysle čl. 6 ods. 1 písm. b) Nariadenia Európskeho parlamentu a rady (EÚ) 2016/679 o ochrane fyzických osôb
pri spracúvaní osobných údajov a o voľnom pohybe takýchto údajov, ktorým sa zrušuje smernica 95/46/ES (ďalej
len anglická skratka "GDPR") je ubytovateľ oprávnený na spracúvanie osobných údajov zmluvnej strany/fyzickej
osoby nevyhnutné na realizáciu a plnenie predmetu tejto zmluvy.

2. Osobné údaje zmluvnej strany/fyzickej osoby sa spracúvajú po dobu platnosti a účinnosti tejto zmluvy a následne
sú podľa platného Registratúrneho poriadku Technickej univerzity v Košiciach uchovávané po dobu 5 rokov od
skončenia zmluvy.

3. Informácie o práve na prístup, opravu, vymazanie, obmedzenie spracúvania osobných údajov a ďalšie informácie

podľa čl. 13GDPR sú uvedené na webovom sídle TUKE: 
https://www.tuke.sk/sk/ochrana-osobnych-udajov, alebo ich je možné získať prostredníctvom e-mailu:
zodpovedna.osoba@tuke.sk

VII. 
Spôsoby ukončenia zmluvy

1. Táto zmluva končí:

a. uplynutím dohodnutej doby,
b. dohodou zmluvných strán,
c. odstúpením zo strany ubytovateľa pre hrubé porušovanie prevádzkového poriadku ubytovaným, ktoré

nadobudne účinnosť dňom doručenia oznámenia o odstúpení od zmluvy ubytovanému,

d. odstúpením zo strany ubytovaného aj bez uvedenia dôvodu, ktoré nadobudne účinnosť posledným dňom v

mesiaci, v ktorom bolo oznámenie o odstúpení doručené ubytovateľovi.

2. Zásielka s oznámením o odstúpení ubytovateľa od zmluvy sa považuje za doručenú tiež okamihom vrátenia

zásielky odosielateľovi, ak príjemca zásielku nepreberie v odbernej lehote, alebo ju odmietne prijať, príp. ju pošta
vráti ako nedoručenú z iných dôvodov.

VIII. 
Záverečné ustanovenia

1. Táto zmluva je vyhotovená v dvoch vyhotoveniach, z ktorých jedno vyhotovenie je určené pre ubytovaného a jedno

pre ubytovateľa.

2. Túto zmluvu možno meniť a dopĺňať na základe dohody zmluvných strán formou písomných dodatkov k tejto

zmluve, ktoré budú tvoriť jej neoddeliteľnú súčasť.

3. Prípady neupravené touto zmluvou sa riadia príslušnými ustanoveniami Občianskeho zákonníka.

dni jej zverejnenia v centrálnom registri zmlúv.

V Košiciach, dňa 02.01.2026