N Á J O M N Á ZMLUVA č. 
 uzatvorená podľa § 663 a nasl. Občianskeho zákonníka 

I. ZMLUVNÉ STRANY 

Mesto Košice 
Ing. Jaroslav Polaček, DPA - primátor 
Trieda SNP 48/A, 040 11 Košice 
Prima banka Slovensko a.s. 
SK03 5600 0000 0004 4248 6001 
00 691 135 
2021186904 
SK2021186904 

(ďalej len,,prenajímateľ“) 

 Prenajímateľ 
 Zastúpené: 
 Sídlo: 
 Bankové spojenie: 
 IBAN 
 IČO: 
 DIČ: 
 IČ DPH: 

 Nájomca: 
 Zastúpená: 

 PreventClinic s.r.o. 
 Ivan Kopolovets - konateľ 
Právnická osoba 
registri 
Mestského súdu Košice I Oddiel: Sro, Vložka číslo: 
55908/V 
Lučenecká 1353/2, 040 11 Košice 

zapísaná v obchodnom 

 Sídlo 
 55 177 859 
 IČO: 
 DIČ: 
 2121893268 
 Bankové spojenie: Tatra Banka 
 IBAN: SK60 1100 0000 0029 4714 4022 

 (ďalej len nájomca) 

II. PREDMET ZMLUVY 

Predmetom zmluvy je prenájom majetku mesta Košice uvedeného v článku. III. odsek 1. tejto 
zmluvy. 

III. PREDMET NÁJMU 

1. 
 Predmetom nájmu sú nehnuteľnosti - pozemky vo vlastníctve mesta Košice, parcely 
 registra C KN č. 2754/17, zastavaná plocha a nádvorie o výmere 11 m2, C KN č. 2754/19, 
 zastavaná plocha a nádvorie o výmere 221 m2 v kat. úz. Severné Mesto, zapísané 
 v katastri nehnuteľnosti na liste vlastníctva č.11620 a pozemok časť parcely E KN č. 
 2496/501, záhrada o výmere 90 m2 v kat. úz. Severné Mesto, zapísaný v katastri 
 nehnuteľnosti na liste vlastníctva č. 14964. 

2. 

 Účtovná hodnota pozemku je 26,56 €/m², tzn. 8 552,32,- € za celý predmet nájmu. 

3. 

 Predmet nájmu je vyznačený v grafickej prílohe, ktorá je neoddeliteľnou súčasťou tejto 

 zmluvy. 

2026000007 

IV. ÚČEL ZMLUVY 

Prenajímateľ prenajíma nájomcovi predmet nájmu za účelom prístupu a vjazdu k nehnuteľnosti 
a pod časťou stavby vo vlastníctve nájomcu a súčasne zriadenia parkovania (parc. č. 2754/19). 

V. NÁJOMNÉ 

1. Nájomné za užívanie predmetu nájmu uvedeného v čl. III. bod 1. tejto nájomnej zmluvy 
vo výške 4 680,- €/rok (slovom Štyritisícšesťstoosemdesiat €) za celý predmet nájmu bolo 
schválené Uznesením č.969 Mestského zastupiteľstva v Košiciach zo dňa 13. novembra 
2025. 

2. V súlade s § 3 ods. 4 zákona č. 222/2004 Z.z. o dani z pridanej hodnoty v znení neskorších 
predpisov sa prenajímateľ pri výkone činnosti v súlade s účelom nájmu podľa tejto zmluvy 
nepovažuje za zdaniteľnú osobu. 

3. Nájomca je povinný uhradiť ročné nájomné v štyroch splátkach a to do 15.01., 15.04., 
15.07., 15.10. príslušného kalendárneho roka po 1 170,- € bezhotovostným prevodom na 
účet mesta Košice uvedený v záhlaví zmluvy s variabilným symbolom (VS) podľa čísla 
zmluvy, ktoré je uvedené na úvodnej strane zmluvy.. Alikvotnú časť nájomného za rok, 
v ktorom zmluva nadobudne účinnosť je nájomca povinný uhradiť do 10-tich dní od 
účinnosti tejto zmluvy bezhotovostným prevodom na účet mesta Košice uvedený v záhlaví 
zmluvy s variabilným symbolom (VS) podľa čísla zmluvy, ktoré je uvedené na úvodnej 
strane zmluvy. Za dátum úhrady sa považuje dátum pripísania finančných prostriedkov na 
účet prenajímateľa. V prípade, že nájomný vzťah zanikne v priebehu roka, alikvotná časť 
nájomného bude vrátená na účet nájomcu. 

4. Ak nájomca mešká s úhradou nájomného v zmysle čl. V. bod 3. tejto nájomnej zmluvy, 
dlhšie ako jeden mesiac, prenajímateľ je oprávnený odstúpiť od zmluvy. Odstúpením od 
zmluvy sa táto ruší, a to ku dňu odstúpenia od zmluvy. 

5. V prípade omeškania úhrady nájomného sa nájomca zaväzuje zaplatiť prenajímateľovi 
 úroky z omeškania podľa nariadenia vlády SR č. 87/1995 Z.z. v znení neskorších 

predpisov. 

6. Zmluvné strany sa dohodli, že s účinnosťou odo dňa 1. 1. príslušného kalendárneho roka 
(ďalej len „príslušný rok“) počas platnosti tejto zmluvy je prenajímateľ oprávnený 
jednostranne zvýšiť nájomné o ročnú mieru inflácie vyhlásenú príslušným ústredným 
orgánom štátnej správy (Štatistický úrad SR). Prenajímateľ je oprávnený jednostranne 
zvýšiť nájomné prvýkrát v roku nasledujúcom po roku, v ktorom zmluva nadobudne 
účinnosť. 

7. Prenajímateľ oznámi nájomcovi zvýšenie nájomného podľa predchádzajúceho bodu 
doporučenou zásielkou najneskôr do 30. 4. príslušného roku. Oznámenie bude obsahovať 
údaje o percente zodpovedajúce ročnej miere inflácie, výpočte zvýšeného ročného 
nájomného a samotnú sumu zvýšeného ročného nájomného; suma zvýšeného ročného 
nájomného sa zaokrúhli na celé eurocenty smerom nadol. Oznámenie je účinné na tretí 
deň od jeho doručenia nájomcovi. Ak nájomca zásielku neprevezme, oznámenie sa 
považuje za doručené na tretí deň po jeho vrátení prenajímateľovi. 

 8. Nájomca je povinný zaplatiť zvýšenú časť nájomného za príslušný kalendárnych rok do 30. 
6. príslušného roku bez ohľadu na dohodnuté splátky nájomného; pôvodne určené splátky 
nájomného v príslušnom kalendárnom roku nájomca uhradí spôsobom platným 
pred zvýšením ročného nájomného. V nasledujúcom kalendárnom roku nájomca uhradí 
zvýšené nájomné už priamo v zmluvne dohodnutom počte splátok (pomerne navýšených 
oproti príslušnému kalendárnemu roku). 

9. Za užívanie predmetu nájmu bez právneho dôvodu pred účinnosťou tejto zmluvy je 
nájomca povinný zaplatiť prenajímateľovi aj finančnú náhradu za bezdôvodne 
obohatenie za užívanie pozemkov za obdobie od 30.01.2025 spätne, schválenú 
Majetkovou komisiou MZ v Košiciach dňa 6.októbra 2025. vo výške 2 729,78 € (slovom 
Dvetisícsedemstodvadsaťdeväť eur sedemdesiatosem centov). 

10. Nájomca uznáva svoj dlh čo do dôvodu a výšky podľa predchádzajúceho odseku 9. 
 Nájomca sa zaväzuje uhradiť finančnú náhradu vo výške 2 729,78 € do 10 dní od účinnosti 
tejto zmluvy bezhotovostným prevodom na účet prenajímateľa uvedený v záhlaví 
zmluvy s variabilným symbolom (VS) podľa čísla zmluvy, ktoré je uvedené na úvodnej 
strane zmluvy. 

VI. DOBA NÁJMU 

1. Táto zmluva sa uzatvára na dobu neurčitú. 

2. Nájom podľa tejto zmluvy končí: 

 - dohodou zmluvných strán ku ktorémukoľvek dňu 
 - výpoveďou zmluvných strán s 3 – mesačnou výpovednou lehotou, ktorá začína 
 plynúť prvým dňom mesiaca nasledujúceho po doručení výpovede. 

3. Zmluvné strany sú oprávnené odstúpiť od zmluvy v prípade porušenia akejkoľvek zmluvnej 
povinnosti. Odstúpením od zmluvy sa táto zrušuje dňom nasledujúcim po dni doručenia 
písomného odstúpenia od zmluvy príslušnej zmluvnej strane. 

VII. PODMIENKY NÁJMU 

1. Nájomca sa zaväzuje prenajatý pozemok užívať na dohodnutý účel v zmysle Čl. IV. tejto 

zmluvy. V prípade zmeny vlastníctva stavby je nájomca povinný oznámiť prenajímateľovi 
v lehote 30 dní identifikačné údaje nového vlastníka, ak túto povinnosť poruší, nájomca 
zaplatí prenajímateľovi zmluvnú pokutu vo výške 300 €. 

2. Nájomca podpísaním nájomnej zmluvy preberá na seba povinnosti platenia poplatkov, 

spojených s užívaním pozemkov počas trvania nájmu. 

3. Nájomca v plnom rozsahu zodpovedá za všetky škody súvisiace s využívaním predmetu 

nájmu podľa príslušných ustanovení Občianskeho zákonníka. 

4. Nájomca je povinný na prenajatom pozemku udržiavať poriadok a čistotu na vlastné 

náklady. 

5. Nájomca nie je oprávnený dať predmet nájmu do podnájmu tretím osobám. 

 6. Ku dňu vzniku nájmu nájomca preberá na seba povinnosti vyplývajúce zo Zákona č. 
314/2001 Z.z. o ochrane pred požiarmi, vrátane vecí vnesených a uložených, ktoré sa 
vzťahujú na predmet nájmu. 

7. Nájomca nie je oprávnený na predmete nájmu zriadiť záložné právo ani iné vecné bremeno, 

alebo predmet zmluvy inak zaťažiť. 

 8. Nájomca je pri užívaní predmetu zmluvy povinný dodržiavať právne predpisy o ochrane 

 pôdy, ovzdušia, prírody a životného prostredia. 

VIII. OSOBITNÉ USTANOVENIA 

1. Zmluvné strany sú povinné dodržiavať príslušné ustanovenia Nariadenia Európskeho 
parlamentu a Rady (EÚ) 2016/679 o ochrane fyzických osôb pri spracúvaní osobných 
údajov a o voľnom pohybe takýchto údajov a zákona NR SR č. 18/2018 Z.z. o ochrane 
osobných údajov. 

2. Nájomca podpisom tejto zmluvy prehlasuje, že bol oboznámený s informáciami podľa 
článku 13 Nariadenia Európskeho parlamentu a Rady (EÚ) 2016/679 o ochrane fyzických 
osôb pri spracúvaní osobných údajov zverejnenými v Centrálnom registri zmlúv a na 
webovom sídle mesta Košice www.kosice.sk. 

3. Nájomca vyhlasuje a ubezpečuje prenajímateľa, že nie je fyzickou alebo právnickou osobou, 
ktorá v zmysle ustanovenia § 9a ods. 13 a 14 zákona č. 138/1991 Zb. o majetku obcí nie je 
oprávnená nadobudnúť do nájmu nehnuteľnosť od obce spôsobom zodpovedajúcim tejto 
zmluve a predchádzajúcim jej uzatvoreniu. V prípade, že nájomca poruší svoju povinnosť 
podať vyhlásenie podľa tohto odseku zmluvy pravdivo, zmluvné strany si dohodli zmluvnú 
pokutu vo výške 50 % ročnej ceny nájmu podľa čl. IV bod 1 zmluvy, zvýšenej o sumu škody, 
ktorá bude prenajímateľovi spôsobená v príčinnej súvislosti s tým, že sa spoľahla na toto 
vyhlásenie. Pre prípad, že sa z dôvodu nepravdivosti vyhlásenia nájomcu podľa tohto bodu 
zmluvy stane zmluva neplatnou alebo bude z toho dôvodu vyhlásená za neplatnú, zmluvné 
strany vyslovene dávajú najavo svoju vôľu, aby ustanovenie tohto bodu zmluvy bolo 
oddelené od ostatného neplatného obsahu zmluvy tak, aby ostalo naďalej v platnosti a 
účinnosti. 

4. Prenajímateľ súhlasí s realizáciou elektrickej prípojky vedenej cez parcelu C KN č. 2754/19 
podľa vyznačenia v grafike, ktorá je neoddeliteľnou súčasťou tejto zmluvy pre objekt 
súp.č. 3 nachádzajúci sa na pozemku parc. C KN č. 2754/15 v k.ú. Severné Mesto vo 
vlastníctve nájomcu. 

IX. PROTIKORUPČNÁ DOLOŽKA 

1. Na účely tejto protikorupčnej doložky sa rozumie 

b) korupciou ponúkanie, sľubovanie, poskytnutie, prijatie alebo požadovanie neoprávnenej 
výhody akejkoľvek majetkovej alebo nemajetkovej hodnoty, konania alebo zdržanie sa 
konania, priamo alebo cez sprostredkovateľa, v súvislosti s obstarávaním veci 
všeobecného záujmu alebo v rozpore s platnými právnymi predpismi, ako aj úplatok alebo 
odmena pre osobu za to, aby konala alebo sa zdržala konania v súvislosti s plnením 

svojich povinností, výkonom právomocí, povolania alebo funkcie. Pod pojmom korupcia 
sa rozumie aj zneužitie moci alebo postavenia vo vlastný prospech alebo prospech iných 
osôb; 

c) korupčným správaním konanie poškodzujúce verejný záujem, najmä zneužívanie moci, 
právomoci, vplyvu či postavenia, navádzanie na takéto zneužitie, klientelizmus, 
rodinkárstvo, protekcionárstvo, vydieranie, uprednostňovanie osobného záujmu pred 
verejným záujmom pri plnení služobných alebo pracovných úloh, poskytovanie 
a prijímanie nenáležitých výhod bez oprávneného nároku na poskytnutie protislužby 
(tzv. prikrmovanie), sprenevera verejných zdrojov, prejavy, o ktorých je možné 
odôvodnene predpokladať, že osoba dáva najavo svoj úmysel byť účastníkom 
korupčného vzťahu; 

d) spriaznenou osobou blízka osoba podľa § 116 zákona č. 40/1964 Zb. Občiansky 
zákonník v znení neskorších predpisov; príslušník určitej politickej strany, ktorej je alebo 
bol zamestnanec členom; fyzická osoba, právnická osoba a ich združenie, s ktorým 
zamestnanec udržiava alebo udržiaval obchodné styky, alebo ktorého je alebo bol členom; 
právnická osoba, v ktorej má zamestnanec priamo alebo nepriamo majetkovú účasť alebo 
osobné prepojenie prostredníctvom blízkych osôb; fyzická osoba a právnická osoba, z 
ktorej činnosti má zamestnanec prospech; alebo iná osoba, ktorú zamestnanec pozná na 
základe predchádzajúcich profesijných alebo iných vzťahov a tieto vzťahy medzi 
zamestnancom a dotknutou osobou vzbudzujú oprávnené obavy o nestrannosť 
zamestnanca; 

e) dôvodným podozrením začatie trestného stíhania podľa § 199 zákona č.301/2005 Z. z. 
Trestný poriadok v znení neskorších predpisov, resp. podľa § 23 zákona č. 91/2016 Z. z. 
o trestnej zodpovednosti právnických osôb a o zmene a doplnení niektorých zákonov v 
znení neskorších predpisov; 

f) preukázaním právoplatné rozhodnutie príslušného orgánu v merite veci. 

2. V súvislosti s uzavretím zmluvy a plnení záväzkov na základe tejto zmluvy sa nájomca 

zaväzuje, že: 

a) každá osoba konajúca v jeho mene sa zdrží akejkoľvek činnosti, ktorá má povahu 
korupcie alebo korupčného správania, alebo poskytovania darov ktorémukoľvek 
zamestnancovi alebo štatutárnemu orgánu prenajímateľa alebo poslancovi Mestského 
zastupiteľstva v Košiciach alebo im spriazneným osobám, alebo osobe konajúcej v mene 
prenajímateľa, s cieľom urýchliť bežné činnosti prenajímateľa alebo dojednať výhody pre 
seba alebo inú osobu, ktorá sa podieľa na uzavretí alebo realizácii tejto zmluvy, 

b) v prípade dôvodného podozrenia, že ktorákoľvek fyzická osoba alebo právnická osoba 
konajúca v jeho mene sa priamo alebo cez sprostredkovateľa podieľala na korupcii alebo 
korupčnom správaní alebo inej protizákonnej činnosti v súvislosti s uzavretím alebo 
plnením tejto zmluvy alebo prisľúbila, ponúkla alebo poskytla dar alebo inú nenáležitú 
výhodu, v očakávaní výhody pri získavaní, zachovávaní či realizácii zmluvných vzťahov 
s prenajímateľom, nájomca bezodkladne oznámi túto skutočnosť príslušnému orgánu, 
alebo v prípade pochybnosti o okolnostiach takéhoto dôvodného podozrenia túto 
skutočnosť oznámi na e-mailovú adresu obcianskalinka@kosice.sk, 

c) v prípade, keď ho prenajímateľ upozorní, že má dôvodné podozrenie o porušení 
ktoréhokoľvek ustanovenia tejto doložky, je nájomca povinný poskytnúť potrebnú 
súčinnosť pri objasňovaní podozrenia, vrátane všetkých potrebných dokumentov. 
Prenajímateľ môže prijať potrebné opatrenia na ochranu svojho dobrého mena. 
Neposkytnutie súčinnosti na odstránenie tohto dôvodného podozrenia je dôvodom 
na odstúpenie prenajímateľa od zmluvy, 

d) v prípade, keď sa preukáže, že nájomca sa priamo alebo cez sprostredkovateľa podieľal 
na korupcii alebo inej protizákonnej činnosti v súvislosti s uzavretím alebo plnením tejto 
zmluvy, prenajímateľ je oprávnený aj bez predchádzajúceho upozornenia odstúpiť od 
zmluvy bez toho, aby nájomcovi vznikol akýkoľvek nárok zo zodpovednosti za 
odstúpenie prenajímateľa od tejto zmluvy, ak nebolo dohodnuté inak. Nájomca sa 
zaväzuje, že ak sa preukáže jeho porušenie ustanovení tejto doložky, odškodní 
prenajímateľa v maximálnom možnom rozsahu alebo nahradí náklady vzniknuté v 
súvislosti s porušením tejto protikorupčnej doložky. 

X. ZÁVEREČNÉ USTANOVENIA 

1. Práva a povinnosti vyplývajúce z tejto zmluvy prechádzajú na právnych nástupcov 
 zmluvných strán. 

2. Zmeny a doplnky k tejto zmluve je možné vykonať po vzájomnej dohode zmluvných 

strán písomnou formou. 

3. Právne vzťahy, ktoré táto zmluva neupravuje, ale s predmetom zmluvy súvisia, sa 

riadia príslušnými ustanoveniami Občianskeho zákonníka. 

4. Zmluvné strany vyhlasujú, že ich zmluvná voľnosť nie je obmedzená, právny úkon je 
urobený v predpísanej forme, slobodne, zrozumiteľne, nie v tiesni a nie za nápadne 
nevýhodných podmienok. 

5. Táto zmluva je vyhotovená v troch rovnopisoch, z ktorých dva prevezme prenajímateľ 

a jeden nájomca. 

a účinnosť dňom nasledujúcim po dni jej zverejnenia v Centrálnom registri zmlúv. 

V Košiciach dňa.............................. 

Za prenajímateľa Za nájomcu 

––––––––––––––––––––––––––––- ––––––––––––––––––––––––––– 

Ing. Jaroslav Polaček, DPA 

 primátor 

 Ivan Kopolovets 
 konateľ 

v
21J!/U6·

v
l/Jf/lJ:

ri
I I
I
l
_____ _)

j

1

I

1

v
275€/4G

v.;?/Sé/1 /

27;(;/2 1!;.. /

//
/ ľ
'.!
-- - _./ (

v.
275C/4

1.

1
I!

I I,,
/
1,,
1

j

'\.'

d
1, r ✓I

(1,.,c:_;11ý Uľ c:
Košice
-4. Jl::::;tr·~ ·1y, h!bc.
p ~,H qvÍ:.;ku
Kctcstrčlny odbor

KÓPIA KATASTRÁLNEJ

MAPY

__......____n~ pcr(.elu·

·@ťr~;:

1

Severné Mesto: 1000.
------

··---

7

-~

--,_,_.0_2_._20_2_:-_, -·

1 •.

_ _]

© Úrad geodézie, kartografie a katastra Slovenskej republiky

Názov

Košický> Košice 1 > Košice-Sever > k.ú. Severné Mesto

2756123,,,.

Vytlačené z aplikácie MAPKA. Nepoužiteľné na právne úkony.

('Ii l)

Merurue a qrafické znázornenie je len informatívne a je nepouzttelué n.:1 vytýčenie hranie pozemkov J osadenie stavieb,:,1

pozemky. Vyt

ýcenlc hranie pozemkov a usadenie stavieb na pozemky rnóze vykonať len odber ne scósobilc osoba