Zmluva o poskytnutí finančných prostriedkov

č. 25-820-04308

uzatvorená v súlade s ust. § 22 a § 27 ods. 6 zákona č. 284/2014 Z. z. o Fonde na podporu umenia a o zmene a doplnení zákona č. 

434/2010 Z. z. o poskytovaní dotácií v pôsobnosti Ministerstva kultúry Slovenskej republiky v znení zákona č. 79/2013 Z. z. v 

znení neskorších predpisov; v spojení s ust. § 262 a § 269 ods. 2 Obchodného zákonníka (ďalej aj ako Zmluva)

1 Zmluvné strany

1.1 Poskytovateľ

názov:

sídlo:

IČO:

Fond na podporu umenia

Cukrová 14, 811 08 Bratislava–Staré Mesto

42418933

konajúc prostredníctvom:

prof. Mgr. Art. Matúš Oľha, PhD., predseda rady FPU

zriadený:

E-mail:

Ing. František Kornaj, MBA, LL.M, riaditeľ FPU

zákonom č. 284/2014 Z. z. o Fonde na podporu umenia

stanislava.molcanova@fpu.sk

bežný účet – IBAN:

SK58 8180 0000 0070 0054 3066

depozitný účet – IBAN:

SK20 8180 0000 0070 0055 3256

variabilný symbol:

2582004308

(ďalej aj ako Poskytovateľ alebo FPU) 

1.2 Prijímateľ finančných prostriedkov

obchodné meno/meno a priezvisko:

Obec Kolíňany

sídlo/miesto podnikania/bydlisko:

Nám.L.A.Aranya 528, 95178 Kolíňany, Slovenská republika

IČO/dátum narodenia:

DIČ:

IČ DPH:

00308111

2020410887

Štatutárny orgán:

Ing. Róbert Balkó, starosta

E-mail:

starosta@kolinany.eu

číslo účtu – IBAN:

SK05 5600 0000 0008 0192 8001

(ďalej aj ako Prijímateľ) 

(Poskytovateľ a Prijímateľ ďalej aj ako Zmluvné strany) 

2 Úvodné ustanovenia

2.1

Poskytovateľ poskytuje finančné prostriedky na základe zákona č. 284/2014 Z. z. o Fonde na podporu umenia a o zmene a 

doplnení zákona č. 434/2010 Z. z. o poskytovaní dotácií v pôsobnosti Ministerstva kultúry Slovenskej republiky v znení 

zákona č. 79/2013 Z. z. v znení neskorších predpisov (ďalej aj ako Zákon o FPU) a podľa interných predpisov 

Poskytovateľa, ktorými sú najmä Štatút Poskytovateľa podľa aktuálneho znenia (ďalej aj ako Štatút), Zásady poskytovania 

finančných prostriedkov z Fondu na podporu umenia podľa aktuálneho znenia (ďalej aj ako Zásady) a Štruktúra podpornej 

činnosti Fondu na podporu umenia na rok 2025 (ďalej aj ako Štruktúra podpornej činnosti) a v súlade s podmienkami 

stanovenými vo Výzve číslo 101/2025 na predkladanie žiadostí (ďalej aj ako Výzva).

Zmluva o poskytnutí finančných prostriedkov č. 25-820-04308

[zmluva-2025-D-DM-v3-program#1231]

2.2

Finančné prostriedky poskytnuté na základe tejto Zmluvy sú verejnými prostriedkami a na ich poskytnutie a použitie sa 

vzťahujú ustanovenia zákona č. 523/2004 Z. z. o rozpočtových pravidlách verejnej správy a o zmene a doplnení niektorých 

zákonov v znení neskorších predpisov (ďalej aj ako Zákon o rozpočtových pravidlách) a príslušné ustanovenia zákona č. 

358/2015 Z. z. o úprave niektorých vzťahov v oblasti štátnej pomoci a minimálnej pomoci a o zmene a doplnení niektorých 

zákonov (zákon o štátnej pomoci) (ďalej aj ako Zákon o ŠP).

2.3

Prijímateľ predložil Poskytovateľovi na základe Výzvy úplnú písomnú žiadosť číslo 25-820-04308 o poskytnutie finančných 

prostriedkov (ďalej aj ako Žiadosť). Odborná komisia FPU vo svojom hodnotení (ďalej aj ako Hodnotenie) odporučila 

poskytnúť Prijímateľovi finančné prostriedky na podporu projektu podrobne špecifikovaného v Žiadosti (ďalej aj ako Projekt

). Rada FPU na základe Hodnotenia rozhodla o poskytnutí finančných prostriedkov dňa 25.08.2025.

3 Predmet zmluvy

3.1

Touto Zmluvou sa Poskytovateľ zaväzuje poskytnúť Prijímateľovi finančné prostriedky na realizáciu Projektu s názvom 

Nech znie hudba, nech žiaria svetlá - Srdce podujatí s novým moderným vybavením kultúrneho domu, a to vo 

výške a za podmienok stanovených najmä v tejto Zmluve, vo Výzve, v Zákone o FPU, v iných súvisiacich všeobecne 

záväzných právnych predpisoch, v interných predpisoch FPU (najmä v Zásadách, v Štatúte a v Štruktúre podpornej 

činnosti). Prijímateľ sa zaväzuje Poskytovateľom poskytnuté finančné prostriedky použiť v súlade s účelom poskytnutia 

finančných prostriedkov, rešpektujúc najmä podmienky stanovené touto Zmluvou, Výzvou, Zákonom o FPU, Štatútom, 

Zásadami, Štruktúrou podpornej činnosti ako aj inými všeobecne záväznými právnymi predpismi a inými internými 

predpismi Poskytovateľa. Prijímateľ sa zároveň zaväzuje Poskytovateľovi hodnoverne preukázať použitie poskytnutých 

finančných prostriedkov v súlade s účelom ich poskytnutia a v súlade s inými podmienkami vyplývajúcimi z obsahu tejto 

Zmluvy a/alebo v súlade s podmienkami vyplývajúcimi z Výzvy, zo Zákona o FPU, z iných súvisiacich všeobecne záväzných 

právnych predpisov a z interných predpisov FPU (najmä zo Zásad, zo Štatútu a zo Štruktúry podpornej činnosti).

4 Účel a spôsob poskytnutia finančných prostriedkov

4.1

Základným účelom tejto Zmluvy je poskytnutie finančných prostriedkov Poskytovateľom Prijímateľovi na modernizácia, 

skvalitnenie a obnova technického vybavenia.

4.2

Zmluvné strany sa dohodli na záväzných vecných výstupoch z Projektu (ďalej aj ako Záväzné výstupy), ktoré sú 

špecifikované v prílohe č. 1 k tejto Zmluve a ktoré Prijímateľ predloží Poskytovateľovi spolu s Vyúčtovaním podľa bodu 6.3. 

Obsah a rozsah Záväzných vecných výstupov možno na základe dohody Zmluvných strán meniť dodatkom k tejto Zmluve.

4.3

Poskytovateľ poskytuje zo svojho rozpočtu Prijímateľovi finančné prostriedky vo forme dotácie 

v celkovej výške 2 000,00 EUR na úhradu bežných a/alebo kapitálových výdavkov.

4.4

Finančné prostriedky podľa tohto Dodatku sa poskytujú ako minimálna pomoc (pomoc de minimis) podľa Schémy 

minimálnej pomoci na podporu umeleckých aktivít, kultúry a kreatívneho priemyslu v znení dodatku č. 2, ktorá bola 

zverejnená v Obchodnom vestníku č. 90/2025 vydanom dňa 14.05.2025 pod G000016. Minimálna pomoc, ktorá sa 

poskytuje na základe tejto zmluvy, je v súlade s Nariadením Komisie (EÚ) 2023/2831 z 13. decembra 2023 o uplatňovaní 

článkov 107 a 108 Zmluvy o fungovaní Európskej únie na pomoc de minimis (Ú. v. EÚ L 2023/2831, 15.12.2023).

5 Práva a povinnosti zmluvných strán

5.1

Poskytovateľ sa zaväzuje poskytnúť finančné prostriedky Prijímateľovi bezhotovostne na bankový účet uvedený v záhlaví 

tejto Zmluvy najskôr v deň nasledujúci po dni zverejnenia tejto Zmluvy v Centrálnom registri zmlúv podľa osobitého 

predpisu, najneskôr do 30 dní odo dňa zverejnenia tejto Zmluvy v Centrálnom registri zmlúv podľa osobitého predpisu.

5.2

Finančné prostriedky poskytnuté podľa tejto Zmluvy sú účelovo viazané na úhradu všetkých alebo len niektorých bežných 

a/alebo kapitálových výdavkov, ktoré súvisia s realizáciou Projektu, ktoré sú podrobne špecifikované v rozpočte nákladov 

Projektu. Rozpočet je prílohou č. 2 k tejto Zmluve (ďalej aj ako Rozpočet projektu). Finančné prostriedky poskytnuté na 

základe tejto Zmluvy nesmú byť použité v rozpore s touto Zmluvou, v rozpore so všeobecne záväznými právnymi predpismi 

ani v rozpore s internými predpismi Poskytovateľa.

Zmluva o poskytnutí finančných prostriedkov č. 25-820-04308

[zmluva-2025-D-DM-v3-program#1231]

5.3

Prijímateľ sa zaväzuje podieľať sa na finančnom zabezpečení realizácie Projektu formou povinného spolufinancovania 

určeného podľa príslušných ustanovení Zákona o FPU, Štruktúry podpornej činnosti a podľa rozpočtu Projektu v sume 

najmenej 548,00 EUR.

5.4

Prijímateľ prijíma finančné prostriedky poskytnuté na základe tejto Zmluvy bez výhrad v plnom rozsahu a za podmienok 

vyplývajúcich z tejto Zmluvy, zo všeobecne záväzných právnych predpisov a z interných predpisov Poskytovateľa.

5.5

Prijímateľ je oprávnený použiť finančné prostriedky poskytnuté na základe tejto Zmluvy na úhradu konkrétneho 

výdavku/nákladu v rámci jednotlivých skupín rozpočtových položiek uvedených v Rozpočte projektu. Prijímateľ nie je 

povinný použiť všetky finančné prostriedky poskytnuté na základe tejto Zmluvy.

5.6

Prijímateľ je povinný použiť finančné prostriedky výlučne na výdavky súvisiace s realizáciou Projektu (ďalej len oprávnené 

výdavky). FPU bude ako oprávnené výdavky podľa predchádzajúcej vety akceptovať aj výdavky Prijímateľa, ktoré Prijímateľ 

vynaložil pred uzavretím Zmluvy, ak boli vynaložené na úhradu výdavkov, ktoré vznikli najskôr 01.06.2025. Výdavky 

musia Prijímateľovi vzniknúť najneskôr do 31.12.2025 a/alebo do termínu vyúčtovania ako je uvedené v článku 6.3. Dňom 

vzniku výdavku sa rozumie deň dodania tovaru alebo poskytnutia služieb, ktoré sú predmetom vyúčtovania. Dňom úhrady 

sa rozumie deň odpísania finančných prostriedkov z účtu Prijímateľa za účelom zaplatenia ceny za tovar alebo služby.

5.7

Oprávnenými výdavkami v zmysle bodu 5.6 tejto Zmluvy sa rozumejú výdavky uvedené v Štruktúre podpornej činnosti pri 

predmetnom podprograme. Výdavky bez priameho vzťahu k realizácii projektu, ani výdavky, ktoré nie sú súčasťou 

Rozpočtu projektu, nebudú akceptované. Taktiež nebudú akceptované všetky neoprávnené výdavky, ktoré sú uvedené v 

Zásadách.

5.8

Výnosy z poskytnutých finančných prostriedkov, ako sú napr. úroky poskytnuté peňažným ústavom, v ktorom má Prijímateľ 

zriadený účet, na ktorom sa finančné prostriedky nachádzajú (ďalej aj ako Výnosy), sú príjmami štátneho rozpočtu, ak 

zákon č. 523/2004 Z. z. o rozpočtových pravidlách verejnej správy a o zmene a doplnení niektorých zákonov v znení 

neskorších zákonov alebo osobitný zákon neustanovujú inak. Prijímateľ je povinný všetky Výnosy po odrátaní poplatkov za 

vedenie účtu (okrem poplatkov za založenie a zrušenie účtu) odviesť na depozitný bankový účet (pre identifikáciu platby je 

Prijímateľ povinný použiť variabilný symbol podľa usmernenia FPU) Poskytovateľa pred dátumom konečného a úplného 

vyúčtovania poskytnutých finančných prostriedkov. Neodvedenie Výnosov podľa predchádzajúcej vety je porušením 

finančnej disciplíny v zmysle § 31 ods. 1 písm. d) zákon č. 523/2004 Z. z. o rozpočtových pravidlách verejnej správy a o 

zmene a doplnení niektorých zákonov. O vrátení Výnosov Prijímateľ upovedomí Poskytovateľa písomne pred realizáciou 

prevodu. V prípade, že Prijímateľovi výnosy nevznikli, je povinný Poskytovateľovi o tom podať informáciu formou čestného 

vyhlásenia pri vyúčtovaní poskytnutých finančných prostriedkov.

5.9

Ak Prijímateľ nebude realizovať Projekt, je povinný o tejto skutočnosti Poskytovateľa bez zbytočného odkladu písomne 

informovať. Prijímateľ je povinný v lehote podľa Zmluvy finančné prostriedky poskytnuté mu na základe tejto Zmluvy v 

plnom rozsahu vrátiť na bežný účet Poskytovateľa uvedený v záhlaví tejto Zmluvy. Pre identifikáciu platby je Prijímateľ 

povinný použiť variabilný symbol uvedený v záhlaví tejto Zmluvy. Výnosy Prijímateľ Poskytovateľovi odvedie podľa bodu 5.8 

tejto Zmluvy. Prijímateľ vrátením nepoužitých finančných prostriedkov na ne stráca akýkoľvek nárok.

5.10 Ak Prijímateľ nepoužije celú sumu poskytnutých finančných prostriedkov, je povinný v lehote podľa Zmluvy všetky 

nepoužité finančné prostriedky vrátiť na bežný účet Poskytovateľa uvedený v záhlaví tejto Zmluvy. Pre identifikáciu platby 

je Prijímateľ povinný použiť variabilný symbol uvedený v záhlaví tejto Zmluvy. O vrátení nepoužitých finančných 

prostriedkov Prijímateľ upovedomí Poskytovateľa písomne pred realizáciou prevodu. Prijímateľ vrátením nepoužitých 

finančných prostriedkov na ne stráca akýkoľvek nárok.

5.11 Poskytovateľ je oprávnený kedykoľvek vykonať vecnú a finančnú kontrolu hospodárenia s finančnými prostriedkami 

poskytnutými na základe tejto Zmluvy ako aj kontrolu dodržiavania povinností a záväzkov Prijímateľa z právneho vzťahu 

vzniknutého na základe tejto Zmluvy. Prijímateľ je povinný umožniť Poskytovateľovi a ním povereným osobám vykonanie 

kontroly podľa predchádzajúcej vety. Za tým účelom je Prijímateľ povinný Poskytovateľovi poskytnúť potrebnú súčinnosť, 

najmä predložiť doklady a údaje z účtovnej dokumentácie, umožniť vstup do svojho sídla, resp. priestorov, v ktorých 

podniká alebo vykonáva inú činnosť alebo realizuje Projekt. Poskytovateľ sa zaväzuje oznámiť Prijímateľovi termín kontroly 

najmenej 3 dni vopred, a to písomne prostredníctvom poštovej zásielky alebo e-mailom. Pri určovaní termínu kontroly sa 

Poskytovateľ zaväzuje postupovať tak, aby uskutočnením kontroly Prijímateľovi nespôsobil neprimerané zdržania v 

realizácii Projektu. Neposkytnutie súčinnosti Prijímateľom v akejkoľvek fáze kontroly dodržiavania povinností a záväzkov 

Prijímateľa sa považuje za použitie poskytnutých finančných prostriedkov v rozpore s účelom uvedeným v Zmluve.

Zmluva o poskytnutí finančných prostriedkov č. 25-820-04308

[zmluva-2025-D-DM-v3-program#1231]

5.12 Prijímateľ sa v súvislosti s realizáciou Projektu zaväzuje podľa povahy Projektu primeraným a vhodným spôsobom 

informovať o tom, že Projekt, na ktorý boli poskytnuté finančné prostriedky na základe tejto Zmluvy, podporil Poskytovateľ. 

Pri propagácii Projektu je Prijímateľ povinný postupovať podľa aktuálneho znenia Príručky k propagácii a informovaní o 

získaní podpory z verejných zdrojov FPU a podľa Manuálu pre vizuálnu identitu FPU, ktoré Poskytovateľ zverejní na 

webovom sídle FPU. Prijímateľ sa zaväzuje postupovať v zmysle znenia dokumentov špecifikovaných v predchádzajúcej 

vete aktuálnych k momentu vykonávania propagácie. V prípade, ak Prijímateľ nebude informovať o poskytnutí finančných 

prostriedkov z FPU alebo poskytne neúplné informácie o poskytnutí prostriedkov z FPU, FPU je oprávnený požadovať 

vrátenie 5 % (slovom päť percent) z poskytnutej sumy finančných prostriedkov podľa tejto Zmluvy. Prijímateľ sa zaväzuje 

na výzvu FPU podľa predchádzajúcej vety zaplatiť FPU požadované finančné prostriedky. Na základe vzájomnej dohody je 

Prijímateľ povinný umožniť osobám konajúcim za/v mene Poskytovateľa účasť na všetkých podujatiach súvisiacich s 

Projektom.

5.13 Prijímateľ sa zaväzuje, že pri všetkých podujatiach a aktivitách súvisiacich s Projektom na verejnosti vykoná s vynaložením 

maximálneho úsilia také opatrenia, ktorými zamedzí tomu, aby mohlo dôjsť alebo došlo najmä k nasledovným negatívnym 

spoločenským javom:

a)

b)

c)

d)

podpore alebo propagácii skupín osôb alebo hnutí, ktoré v rámci svojej činnosti násilím, hrozbou násilia alebo 

hrozbou inej ťažkej ujmy smerujú k potláčaniu základných práv a slobôd iných,

používaniu zástav, odznakov, rovnošiat alebo hesiel, prejavovaniu sympatií k skupine alebo hnutiam, ktoré 

násilím, hrozbou násilia alebo hrozbou inej ťažkej ujmy smerujú k potláčaniu základných práv a slobôd osôb,

sprístupňovaniu, uvádzaniu do obehu, ponúkaniu, predávaniu alebo inému spôsobu rozširovania extrémistických 

materiálov,

hanobeniu niektorého národa, jeho jazyka, k hanobeniu niektorej rasy alebo etnickej skupiny, k hanobeniu 

jednotlivca alebo skupiny osôb pre ich príslušnosť k niektorej rase, národu, národnosti, farbe pleti, etnickej 

skupine, pôvodu rodu, pre ich náboženské vyznanie alebo preto, že sú bez vyznania alebo k vyhrážaniu sa 

takýmto osobám alebo k obmedzovaniu práv takýchto osôb,

e)

podnecovaniu k násiliu alebo k nenávisti voči skupine osôb alebo jednotlivcovi pre ich príslušnosť k niektorej 

rase, národu, národnosti, farbe pleti, etnickej skupine, pôvodu rodu alebo pre ich náboženské vyznanie.

Prijímateľ sa rovnako zaväzuje, že pri všetkých podujatiach a aktivitách súvisiacich s Projektom nebude uskutočňovať 

a/alebo iným subjektom neumožní uskutočňovať politickú agitáciu, podporu alebo popularizáciu názvu, značky, programu 

alebo hesiel politickej strany, politického hnutia alebo kandidáta, umiestňovať alebo rozdávať letáky, respektíve realizovať 

na tento účel alebo v súvislosti s tým akékoľvek úkony

(ďalej aj ako Nežiaduce konanie).

5.14 Ak aj napriek splneniu povinnosti Prijímateľa podľa bodu 5.13 Zmluvy dôjde bez jeho zavinenia k takému Nežiaducemu 

konaniu, Prijímateľ je povinný bez zbytočného odkladu vykonať také úkony a prijať také opatrenia, aby Nežiaducemu 

konaniu okamžite zamedzil a zabezpečil, aby sa v ďalšom takom konaní nepokračovalo.

5.15 V prípade, že dôjde zo strany Prijímateľa k porušeniu povinností podľa bodov 5.13 a/alebo 5.14 tejto Zmluvy, považujú sa 

finančné prostriedky poskytnuté na základe tejto Zmluvy za použité v rozpore s touto Zmluvou. Finančné prostriedky podľa 

predchádzajúcej vety je Prijímateľ povinný poskytovateľovi vrátiť na bankový účet Poskytovateľa uvedený v záhlaví tejto 

Zmluvy, a to najneskôr do 30 dní od doručenia výzvy Poskytovateľa Prijímateľovi na vrátenie takých finančných 

prostriedkov.

5.16 Nesplnenie záväzkov alebo porušenie povinností preukázane zapríčinené z dôvodu vyššej moci FPU nebude považovať za 

použitie prostriedkov v rozpore s účelom uvedeným v Zmluve.

5.17 Prijímateľ poskytuje FPU bezodplatný nevýhradný súhlas na použitie vecných výstupov Projektu (najmä slovesné diela, 

fotografické diela, audiovizuálne diela a audiovizuálne a zvukové záznamy) všetkými známymi spôsobmi použitia v 

neobmedzenom rozsahu a na celú dobu trvania autorskoprávnej ochrany (ďalej len Licencia). FPU je oprávnený využiť 

Licenciu výlučne na účel, ktorý nie je priamo ani nepriamo obchodný. FPU je oprávnený poskytnúť súhlas na použitie 

vecných výstupov Projektu tretej osobe v rozsahu Licencie. FPU nie je povinný Licenciu využiť.

5.18 Prijímateľ vyhlasuje, že bude spravodlivo odmeňovať autorov, spoluautorov a výkonných umelcov zúčastnených na Projekte 

a rešpektovať zásady spravodlivého odmeňovania podľa § 69 Autorského zákona.

Zmluva o poskytnutí finančných prostriedkov č. 25-820-04308

[zmluva-2025-D-DM-v3-program#1231]

5.19 Prijímateľ sa zaväzuje po realizácii projektu zachovať účel využitia kultúrnej infraštruktúry na kultúrne účely minimálne 5 

rokov od ukončenia realizácie projektu. Za ukončenie realizácie projektu sa považuje deň uvedený vo vyúčtovaní projektu 

ako deň ukončenia realizácie projektu. Nedodržanie tejto povinnosti sa považuje za použitie finančných prostriedkov v 

rozpore s účelom uvedeným v tejto Zmluve a Prijímateľ je povinný vrátiť celú výšku poskytnutej dotácie.

5.20 Prijímateľ je povinný viesť evidenciu, ktorá umožní zdokladovanie počtu podujatí a návštevníkov, ktorí infraštruktúru 

využívajú, pre účely vyhodnotenia projektu. Evidencia musí obsahovať minimálne: názov podujatia, dátum konania, typ 

podujatia, počet návštevníkov.

5.21 Prijímateľ je povinný kancelárii fondu pravidelne preukazovať splnenie podmienok pre udržateľnosť projektu počas celej 

stanovenej doby udržateľnosti projektu (5 rokov), a to najmenej raz za 12 mesiacov a vždy na základe výzvy zo strany 

fondu. Prvú správu o udržateľnosti je Prijímateľ povinný predložiť do 30 dní od ukončenia realizácie projektu, ďalšie potom 

vždy najneskôr do 12 mesiacov od predloženia predchádzajúcej správy. Správa o udržateľnosti musí obsahovať prehľad 

kultúrnych aktivít realizovaných v infraštruktúre, počty návštevníkov a fotodokumentáciu aktuálneho stavu. V prípade 

nesplnenia tejto povinnosti je Prijímateľ povinný vrátiť pomernú časť dotácie podľa vzorca: ((5 - počet ukončených rokov 

udržateľnosti) / 5) × výška poskytnutej dotácie.

5.22 Prijímateľ je povinný zabezpečiť poistenie majetku, ktorý je predmetom projektu, na celú dobu udržateľnosti projektu (5 

rokov). Zmluvu o poistení majetku je Prijímateľ povinný predložiť kancelárii fondu spolu s prvou správou o udržateľnosti 

projektu, najneskôr však do 12 mesiacov od ukončenia realizácie projektu. Poistenie musí pokrývať minimálne riziká 

živelných pohrôm, vandalizmu a krádeže. Poistná suma musí zodpovedať minimálne výške poskytnutej dotácie.

5.23 Prijímateľ je povinný bezodkladne, najneskôr však do 5 pracovných dní, oznámiť Poskytovateľovi všetky zmeny alebo 

skutočnosti, ktoré majú alebo môžu mať negatívny vplyv na plnenie účelu tejto Zmluvy alebo dosiahnutie/udržanie cieľa 

projektu v zmysle tejto Zmluvy, alebo sa akýmkoľvek spôsobom týkajú alebo môžu týkať neplnenia povinností Prijímateľa 

zo Zmluvy. Ide najmä o: zmenu vlastníckych vzťahov k nehnuteľnosti, ukončenie nájomného vzťahu, zmenu účelu využitia 

priestorov, poškodenie alebo zničenie majetku, ktorý je predmetom projektu.

6 Podmienky poskytnutia a vyúčtovania finančných prostriedkov

6.1

Poskytovateľ sa na základe tejto Zmluvy zaväzuje poskytnúť Prijímateľovi finančné prostriedky vo výške uvedenej v bode 

4.3 bezhotovostným prevodom na účet Prijímateľa uvedený v záhlaví tejto Zmluvy.

6.2

V prípade zistenia Poskytovateľa o preukázateľných nedostatkoch pri hospodárení Prijímateľa s poskytnutými finančnými 

prostriedkami je Poskytovateľ oprávnený až do času odstránenia týchto nedostatkov zastaviť poskytovanie ďalších 

finančných prostriedkov Prijímateľovi.

6.3

Použitie poskytnutých finančných prostriedkov poskytnutých na základe Zmluvy podlieha ich vyúčtovaniu, ktoré Prijímateľ 

predkladá v termíne a spôsobom určenými v Zmluve. Vyúčtovanie pozostáva z finančného vyúčtovania poskytnutých 

finančných prostriedkov (ďalej spolu aj ako Vyúčtovanie), ktoré Prijímateľ zrealizuje v registračnom systéme 

Poskytovateľa. Prijímateľ je povinný Vyúčtovanie podľa predchádzajúcej vety Poskytovateľovi predložiť v tlačenej podobe 

vygenerovanej z registračného systému FPU, resp. v podobe určenej na elektronické doručovanie prostredníctvom 

Ústredného portálu verejnej správy, najneskôr do termínu: 31.03.2026. K Vyúčtovaniu je Prijímateľ povinný predložiť aj:

a)

Správu audítora o zhode predloženého finančného vyúčtovania so zmluvou; správu audítora alebo znalecký 

posudok predloží prijímateľ vždy, ak je celková suma finančných prostriedkov poskytnutých podľa zmluvy 20 000 

EUR alebo viac. Správu audítora predkladá Prijímateľ v rozsahu, ako je určené v článku 17 bod 5 Zásad.

b)

Správa o udržateľnosti projektu v zmysle bodu 5.19 až 5.22 tejto Zmluvy.

6.4

Vyúčtovanie musí obsahovať informáciu o použití finančných prostriedkov podľa skupín rozpočtových položiek s ohľadom 

na Rozpočet projektu. Neoprávnené výdavky projektu žiadateľ nemôže vyúčtovať ako povinné spolufinancovanie. Prijímateľ 

je povinný vo finančnom vyúčtovaní uviesť výšku ďalšieho spolufinancovania projektu zo zdrojov uvedených v rozpočte 

projektu.

Zmluva o poskytnutí finančných prostriedkov č. 25-820-04308

[zmluva-2025-D-DM-v3-program#1231]

6.5

K vyúčtovaniu je Prijímateľ povinný priložiť Záväzné výstupy z Projektu podľa prílohy č. 1 k tejto Zmluve, v rozsahu 

určenom aktuálnym znením Príručky pre vecné vyhodnotenie a vyúčtovanie projektu FPU.

6.6

Vyúčtovanie musí byť podpísané Prijímateľom alebo štatutárnym orgánom Prijímateľa alebo ním na tento účel písomne 

splnomocnenou osobou, pričom toto splnomocnenie musí byť súčasťou predloženého Vyúčtovania.

6.7

Prijímateľ je povinný doručiť Vyúčtovanie Poskytovateľovi osobne do kancelárie FPU, prostredníctvom kuriérskej služby 

alebo prostredníctvom doporučenej zásielky alebo prostredníctvom Ústredného portálu verejnej správy.

6.8

Ak Prijímateľ nepredloží Vyúčtovanie najneskôr v termíne stanovenom v bode 6.3 tohto článku, Poskytovateľ ho písomne 

vyzve, aby predložil Vyúčtovanie bez zbytočného odkladu, najneskôr však do 10 dní od doručenia písomnej výzvy. Ak 

prijímateľ nepredloží Vyúčtovanie ani v uvedenej dodatočnej lehote, považuje sa táto skutočnosť za použitie finančných 

prostriedkov v rozpore s účelom uvedeným v tejto Zmluve.

6.9

Ak kancelária zistí nedostatky vo Vyúčtovaní alebo v jeho prílohách, oznámi tieto nedostatky prostredníctvom elektronickej 

pošty Prijímateľovi a vyzve ho, aby ich v lehote 5 až 30 pracovných dní v závislosti od závažnosti nedostatku odstránil. Ak 

Prijímateľ nezabezpečí odstránenie nedostatkov v stanovenom termíne, považuje sa táto skutočnosť za použitie 

poskytnutých finančných prostriedkov alebo ich časti, v rozpore s účelom uvedeným v tejto Zmluve.

6.10 Ak kancelária pri overovaní splnenia podmienok použitia finančných prostriedkov z FPU zistí také porušenie podmienok 

uvedených v Zmluve, ktoré zakladá povinnosť prijímateľa vrátiť poskytnuté finančné prostriedky alebo ich časť, 

neodkladne vyzve Prijímateľa, aby v lehote do 10 dní odviedol poskytnuté finančné prostriedky na účet FPU. Ak Prijímateľ 

v určenej lehote výzvu neuposlúchne, alebo odvedie na účet FPU neúplnú sumu, považuje sa táto skutočnosť za použitie 

poskytnutých finančných prostriedkov alebo ich časti, v rozpore s účelom uvedeným v tejto Zmluve.

6.11 Prijímateľ je oprávnený použiť finančné prostriedky poskytnuté na základe tejto Zmluvy výlučne na účel uvedený v tejto 

Zmluve. V prípade použitia finančných prostriedkov v rozpore s účelom uvedeným v zmluve je prijímateľ povinný vrátiť 

všetky neoprávnene použité finančné prostriedky a znášať sankcie uplatnené voči nemu podľa zmluvy. Prijímateľ je 

oprávnený použiť finančné prostriedky len na úhradu oprávnených výdavkov definovaných v príslušnej Výzve, v Štruktúre 

podpornej činnosti na príslušný kalendárny rok, ktorý sa vzťahuje k Výzve, prípadne v rozhodnutí Rady FPU na podklade 

ktorej je uzavieraná táto Zmluva. Za neoprávnené výdavky sa považujú výdavky definované v Štruktúre podpornej činnosti 

k príslušnej Výzve a výdavky definované v bode 5 článku 6 Zásad.

7 Vrátenie finančných prostriedkov, sankcie

7.1

Prijímateľ je povinný vrátiť Poskytovateľovi finančné prostriedky, ktoré použil v rozpore s touto Zmluvou, Zákonom o FPU 

alebo účelom uvedeným v tejto Zmluve, a to do 30 dní odo dňa predloženia vyúčtovania alebo zistenia ich neoprávneného 

použitia a v prípade porušeniu povinností podľa bodov 5.11 a 5.15 Zmluvy odo dňa výzvy Poskytovateľa.

7.2

Prijímateľ je povinný vrátiť Poskytovateľovi finančné prostriedky, ktoré nepoužil celkom alebo sčasti na financovanie 

Projektu, a to do 30 dní odo dňa skončenia realizácie Projektu podľa bodu 5.10 Zmluvy a v prípade ak Prijímateľ 

nerealizuje projekt vôbec, do 30 dní odo dňa doručenia oznámenia o nerealizovaní projektu podľa bodu 5.9 Zmluvy.

7.3

Prijímateľ je povinný zaplatiť Poskytovateľovi pokutu vo výške 0,05 % zo sumy neoprávnene použitých finančných 

prostriedkov, a to za každý deň neoprávneného použitia finančných prostriedkov podľa 7.1 Zmluvy. Prijímateľ je povinný 

zaplatiť Poskytovateľovi pokutu vo výške 0,05 % zo sumy neoprávnene zadržaných finančných prostriedkov, a to za každý 

deň neoprávneného zadržania finančných prostriedkov po uplynutí lehoty podľa bodu 7.2 Zmluvy. Povinnosť Prijímateľa 

vrátiť Poskytovateľovi finančné prostriedky, na vrátenie ktorých vznikol Poskytovateľovi nárok, tým nie je dotknutá.

7.4

V prípade omeškania Prijímateľa so zaplatením akéhokoľvek peňažného záväzku Poskytovateľovi je Prijímateľ povinný 

zaplatiť Poskytovateľovi úroky z omeškania vo výške 0,05 % z dlžnej sumy, a to za každý deň omeškania.

7.5

V prípade, že v dôsledku skutočnosti, za ktorú zodpovedá Prijímateľ, vznikne Poskytovateľovi škoda, je Prijímateľ povinný 

nahradiť ju Poskytovateľovi v lehote, ktorú určí Poskytovateľ, a v celom rozsahu tak, ako bude vyčíslená Poskytovateľom.

Zmluva o poskytnutí finančných prostriedkov č. 25-820-04308

[zmluva-2025-D-DM-v3-program#1231]

7.6

Zaplatením penále, pokuty a zmluvnej pokuty podľa tejto Zmluvy nie je dotknuté právo na náhradu škody spôsobenej 

porušením povinnosti, pre prípad porušenia ktorej bola dohodnutá; a náhrada škody môže byť uplatňovaná Poskytovateľom 

voči Prijímateľovi v plnej výške a to aj v prípade, ak zmluvná pokuta prevyšuje výšku škody.

7.7

V prípade porušenia povinností vyplývajúcich z udržateľnosti projektu podľa bodov 5.19 až 5.23 tejto Zmluvy:

a)

pri porušení povinnosti zachovať účel využitia infraštruktúry podľa bodu 5.19 je Prijímateľ povinný vrátiť celú 

výšku poskytnutej dotácie do 30 dní od doručenia výzvy Poskytovateľa;

b)

pri nesplnení povinnosti pravidelného preukazovania udržateľnosti podľa bodu 5.21 je Prijímateľ povinný vrátiť 

pomernú časť dotácie vypočítanú podľa vzorca uvedeného v bode 5.21;

c)

pri nepredložení zmluvy o poistení majetku podľa bodu 5.22 je Prijímateľ povinný vrátiť Poskytovateľovi sumu vo 

výške poskytnutej dotácie do 30 dní od doručenia výzvy Poskytovateľa;

d)

pri porušení oznamovacej povinnosti podľa bodu 5.23 je Prijímateľ povinný zaplatiť zmluvnú pokutu vo výške 5% 

z poskytnutej dotácie za každé jednotlivé porušenie.

8 Zánik zmluvy

8.1

Právne vzťahy medzi Poskytovateľom a Prijímateľom založené touto Zmluvou môžu zaniknúť najmä:

a)

b)

c)

akceptáciou riadneho a úplného vyúčtovania Projektu podľa čl. 6 tejto Zmluvy,

dohodou Zmluvných strán,

odstúpením od Zmluvy zo strany Poskytovateľa.

8.2

Poskytovateľ môže od tejto Zmluvy odstúpiť v prípade, ak Prijímateľ použije finančné prostriedky alebo ich časť v rozpore 

so Zmluvou, resp. v rozpore s účelom uvedeným v tejto Zmluve. Rovnako môže Poskytovateľ odstúpiť od tejto Zmluvy v 

prípade podstatného porušenia tejto Zmluvy alebo v prípade zmeny okolností, za ktorých došlo k uzavretiu Zmluvy, a to 

najmä:

a)

b)

c)

ak sa preukáže, že údaje v žiadosti a dokladoch, na základe ktorých Poskytovateľ rozhodol o poskytnutí dotácie 

boli nepravdivé, neúplné, zavádzajúce alebo sfalšované,

ak Prijímateľ bezdôvodne pozastavil realizáciu projektu,

ak na majetok Prijímateľa bola povolená exekúcia, reštrukturalizácia alebo vyhlásený konkurz, alebo bol návrh 

na vyhlásenie konkurzu zamietnutý pre nedostatok majetku.

8.3

Poskytovateľ je oprávnený od Zmluvy odstúpiť v prípade, ak Prijímateľ predloží žiadosť o dotáciu na projekt v rámci 

rovnakého opatrenia, v ktorom je poskytovaná dotácia touto Zmluvou, pričom Poskytovateľ daný projekt vyhodnotí ako 

projekt zhodný s Projektom podľa tejto Zmluvy. Za zhodný sa považuje aj projekt obsahujúci odchýlky od Projektu, ak 

podstatná časť projektu podľa posúdenia Poskytovateľa je zhodná s Projektom. V prípade odstúpenia podľa tohto bodu je 

odstúpenie Poskytovateľa od Zmluvy účinné uplynutím posledného dňa obdobia, na ktoré už bola poskytnutá dotácia podľa 

tejto Zmluvy, pričom deň účinnosti odstúpenia je zároveň posledným dňom platnosti Zmluvy, a Zmluva zaniká s účinkami 

do budúcnosti.

8.4

Ak nie je ustanovené inak, odstúpenie od Zmluvy je účinné, a Zmluva zaniká momentom jeho doručenia druhej Zmluvnej 

strane. Ak nie je uvedené inak, odstúpením od Zmluvy zanikajú všetky práva a povinnosti strán zo Zmluvy. Zmluvná 

strana, ktorej pred odstúpením od Zmluvy poskytla plnenie druhá Zmluvná strana toto plnenie vráti.

8.5

Ak je Prijímateľom fyzická osoba, jej smrťou Zmluva nezanikne, ibaže jej obsahom bolo plnenie, ktoré mal Prijímateľ 

vykonať osobne. Do práv a povinností Prijímateľa zo Zmluvy vstupujú dedičia Prijímateľa.

Zmluva o poskytnutí finančných prostriedkov č. 25-820-04308

[zmluva-2025-D-DM-v3-program#1231]

8.6

Ak obsahom Zmluvy je plnenie, ktoré mal zomrelý Prijímateľ vykonať osobne, táto Zmluva momentom jeho smrti zaniká. 

Vysporiadanie nárokov zo Zmluvy vykoná Poskytovateľ voči dedičom. Poskytovateľ má nárok na vrátenie nespotrebovanej 

časti plnenia ku dňu zániku Zmluvy, a ak Prijímateľ zo Zmluvy plnil čiastočne, má Poskytovateľ nárok na vrátenie časti 

poskytnutých finančných prostriedkov v pomere k veľkosti uvedeného čiastočného plnenia Prijímateľa, podľa toho ktorá 

suma je vyššia. Ak Prijímateľ zo Zmluvy ku dňu zániku Zmluvy neplnil vôbec, má Poskytovateľ nárok na vrátenie celej sumy 

poskytnutých finančných prostriedkov. Dôkazné bremeno o plnení resp. čiastočnom plnení zo Zmluvy prechádza na 

dedičov Prijímateľa. Ku dňu zániku Zmluvy zaniká akékoľvek právo Prijímateľa (jeho dedičov) na akékoľvek plnenie 

Poskytovateľa zo Zmluvy.

8.7

Ustanovenia tejto Zmluvy upravujúce sankcie ako aj povinnosti z nich vyplývajúce, ako aj ďalšie ustanovenia, ktoré svojou 

povahou majú platiť aj po zániku Zmluvy, nie sú odstúpením od Zmluvy dotknuté.

9 Záverečné ustanovenia

9.1

Poskytovateľ si vyhradzuje právo znížiť sumu poskytnutých finančných prostriedkov z dôvodu nedostatku finančných 

prostriedkov v rozpočte Poskytovateľa, ktoré sú príspevkom zo štátneho rozpočtu, výlučne však o sumu priamo vyplývajúcu 

z viazania výdavkov štátneho rozpočtu Ministerstvom financií Slovenskej republiky v zmysle Zákona o rozpočtových 

pravidlách. V takomto prípade nezodpovedá Poskytovateľ za vzniknuté náklady Prijímateľa ani nezodpovedá za prípadnú 

škodu.

9.2

Akékoľvek zmeny a doplnenia tejto Zmluvy je možné vykonať výlučne v písomnej forme prostredníctvom vzostupne 

očíslovaných dodatkov k tejto Zmluve, uzatvorených po predchádzajúcej dohode Zmluvných strán. O skutočnostiach 

rozhodných pre potrebu zmeny alebo doplnenia tejto Zmluvy zo strany Prijímateľa je Prijímateľ povinný informovať 

Poskytovateľa bez zbytočného odkladu od ich vzniku, minimálne 30 dní pred uskutočnením zmeny. O zmenách rozhoduje 

riaditeľ FPU, v lehote najneskôr 30 dní od doručenia žiadosti o zmenu.

9.3

Ak finančné prostriedky poskytnuté na základe tejto Zmluvy použije Prijímateľ na dodanie tovaru, na uskutočnenie 

stavebných prác a/alebo na poskytnutie služieb v zmysle zákona č. 343/2015 Z. z. o verejnom obstarávaní a o zmene 

a doplnení niektorých zákonov, je Prijímateľ povinný postupovať v zmysle uvedeného všeobecne záväzného právneho 

predpisu.

9.4

Táto Zmluva nadobúda platnosť dňom jej podpísania oboma Zmluvnými stranami. Táto Zmluva podlieha v zmysle 

príslušných ustanovení zákona č. 40/1964 Zb. Občiansky zákonník v znení neskorších predpisov v spojení s relevantnými 

ustanoveniami zákona č. 211/2000 Z. z. povinnému zverejneniu.

9.5

Zmluva je vyhotovená v dvoch rovnopisoch, z ktorých jeden dostane Prijímateľ a jeden Poskytovateľ.

9.6

Zmluvné strany sa v súlade s § 262 zákona č. 513/1991 Zb. Obchodný zákonník v znení neskorších predpisov (ďalej len 

Obchodný zákonník) dohodli, že ich záväzkový vzťah vzniknutý touto Zmluvou sa spravuje Obchodným zákonníkom. 

Prijímateľ podpisom tejto Zmluvy vyhlasuje, že sa oboznámil s príslušnými všeobecne záväznými právnymi predpismi ako 

aj so súvisiacimi internými predpismi Poskytovateľa, ktoré upravujú všetky vzťahy výslovne upravené ako aj výslovne 

neupravené v tejto Zmluve. Prijímateľ výslovne súhlasí s obsahom všetkých súvisiacich interných predpisov Poskytovateľa 

a zaväzuje sa plniť všetky povinnosti, ktoré mu z nich v súvislosti s touto Zmluvou vyplývajú.

9.7

Neoddeliteľnou súčasťou Zmluvy sú aj tieto prílohy:

a)

b)

Príloha č. 1: Záväzné výstupy a obsah projektu

Príloha č. 2: Rozpočet projektu

Zmluva o poskytnutí finančných prostriedkov č. 25-820-04308

[zmluva-2025-D-DM-v3-program#1231]

9.8

Zásielky, výzvy a iné písomnosti podľa tejto Zmluvy (ďalej spoločne len zásielky) sa musia doručovať na e-mailovú adresu, 

prípadne na adresu sídla Zmluvnej strany, ktorej je zásielka určená (adresát) a ktoré sú uvedené v záhlaví tejto Zmluvy, ak 

sa Zmluvné strany nedohodnú inak a na doručovanie zásielok si neurčia iné e-mailové adresy alebo iné korešpondenčné 

adresy. Zmluvné strany sa zaväzujú vzájomne si písomne oznamovať všetky zmeny týkajúce sa adries oboch Zmluvných 

strán uvedených v záhlaví tejto Zmluvy bez zbytočného odkladu. V prípade porušenia povinnosti podľa predchádzajúcej 

vety zodpovedá Zmluvná strana druhej Zmluvnej strane za prípadnú škodu, ktorá jej porušením uvedenej povinnosti 

vznikla. Ak sa zásielka doručuje na e-mailovú adresu, zásielka sa považuje za doručenú dňom jej odoslania, aj keď ju 

adresát neprečítal. Ak nemožno doručiť zásielku na adresu sídla Zmluvnej strany podľa prvej vety, zásielka sa považuje 

dňom vrátenia nedoručenej zásielky za doručenú, a to aj vtedy, ak sa adresát o tom nedozvie. Ak adresát bezdôvodne 

odoprie prijať doručovanú zásielku, považuje sa zásielka za doručenú dňom, keď prijatie písomnosti bolo odopreté.

9.9

Zmluvné strany sa zaväzujú, že si navzájom v prípade potreby bez zbytočného odkladu poskytnú všetku nevyhnutnú 

súčinnosť, ktorú bude možné v závislosti od konkrétnych okolností od nich spravodlivo požadovať. Zmluvné strany sa 

zaväzujú vzájomne si v prípade potreby bez zbytočného odkladu poskytnúť informácie nevyhnutné na riadne splnenie 

svojich záväzkov vyplývajúcich im zo Zmluvy, alebo z právnych predpisov, či prerokovať dôležité otázky, ktoré by mohli v 

závažnej miere ovplyvniť plnenie povinností Zmluvných strán stanovených touto Zmluvou alebo právnym predpisom, a tým 

ovplyvniť dosiahnutie účelu Zmluvy.

Zmluva o poskytnutí finančných prostriedkov č. 25-820-04308

[zmluva-2025-D-DM-v3-program#1231]

9.10 Zmluvné strany vyhlasujú, že si Zmluvu prečítali, rozumejú jej obsahu a súhlasia s ním. Zmluvné strany vyhlasujú, že 

prostredníctvom tejto Zmluvy je vyjadrená ich skutočná, vážna, slobodná vôľa, v ktorej niet omylu. Zmluvné strany 

vyhlasujú, že túto Zmluvu neuzavreli v tiesni a za nápadne nevýhodných podmienok. Na potvrdenie vyššie uvedeného 

Zmluvné strany Zmluvu vlastnoručne podpíšu.

Bratislava

Kolíňany 24.11.2025

prijímateľ

predseda rady FPU

za poskytovateľa

riaditeľ FPU

za poskytovateľa

Zmluva o poskytnutí finančných prostriedkov č. 25-820-04308

[zmluva-2025-D-DM-v3-program#1231]

Príloha č. 1: Záväzné výstupy a obsah projektu

27) Nadobudnutie technického, interiérového vybavenia alebo iného vybavenia kultúrnej infraštruktúry - podprogram 8.2

Predpokladaný názov aktivity (nemusí byť 

Nech znie hudba, nech žiaria svetlá – Srdce podujatí s novým moderným 

totožný s názvom celého projektu)

vybavením kultúrneho domu

Počet rokov udržateľnosti projektu (min. 5 

rokov)

5

Predpokladaný termín odbornej aktivity 

(postačí uviesť mesiac a rok, nejde o 

jún 2025

začiatok a koniec realizácie projektu)

Architekt (ak je súčasťou projektu)

Architekt nebol súčasťou nášho projektu.

Špecifikácia jednotlivých druhov 

vybavenia, vrátane minimálneho počtu 

kusov každého druhu vybavenia (rozdeliť 

na technické, interiérové a pod.)

-Profesionálna ozvučovacia zostava

-Laserové svetlo

-Stroboskopové svetlo

Celkové umiestnenie vybavenia

Sála kultúrneho domu v Kolíňanoch.

Ďalšie realizované aktivity v rámci 

projektu, príp. sprievodné podujatia, ak sú 

súčasťou projektu (je potrebné ich presne 

vymenovať)

Iné výstupy projektu a propagácia (napr. 

plagát, webstránka, leták, sociálne siete, 

pozvánka, katalóg a pod.)

Informovanie verejnosti o podpore z FPU 

(žiadateľ je povinný postupovať podľa 

Príručky pre propagáciu FPU zverejnenej 

na webovom sídle FPU v časti 

„Dokumenty“)

v rámci tohto projektu sa nebudú realizovať žiadne sprievodné aktivity.

-Nálepka na vstupných dverách obecného úradu

-Sociálne siete

Pri propagácii projektu a informovaní verejnosti budeme používať logo FPU a 

vyhlásenie, že „Projekt podporil z verejných zdrojov Fond na podporu umenia. Na 

zakúpené vybavenie nalepíme nálepky s logom a vyhlásením o podporení, v 

prípade predmetov, ktoré nemôžu byť označené sa v priestore bude nachádzať 

informačná tabuľa s logom a vyhlásením o podporení podľa príručky pre 

propagáciu.

Zmluva o poskytnutí finančných prostriedkov č. 25-820-04308

[zmluva-2025-D-DM-v3-program#1231]

Príloha č. 2: Rozpočet projektu

2.1 Kalkulácia nákladov

Skupina rozpočtových položiek(pozri číslované 
poznámky pod tabuľkou)

Autorské honoráre, personálne náklady a služby 

priamo súvisiace s realizáciou projektu

Obstaranie hmotného majetku v intenciách 

kapitálových výdavkov

Materiálové náklady a obstaranie hmotného 

majetku v intenciách bežných výdavkov

Rozpočet

Podpora z FPU

Podpora z FPU v %

300,00 €

0,00 €

0,00 %

2 300,00 €

2 000,00 €

100,00 %

140,00 €

0,00 €

Spolu:

2 740,00 €

2 000,00 €

0,00 %

72,99 %

1Skupina rozpočtových položiek Autorské honoráre, personálne náklady a služby priamo súvisiace s realizáciou projektu zahŕňa 
kumulatívne rozpočtové podskupiny Autorské honoráre, Práce a služby vykonané na faktúru, Personálne náklady, Služby priamo 

súvisiace s realizáciou projektu a Správa audítora, ako boli definované v Štruktúre podpornej činnosti na aktuálny rok.

2Skupina rozpočtových položiek Cestovné a prepravné náklady zahŕňa kumulatívne rozpočtové podskupiny Cestovné náklady, 
Náklady na prepravu techniky, Ubytovanie, Stravné, Strava a občerstvenie a Poistenie umeleckých diel, ako boli definované v 

Štruktúre podpornej činnosti na aktuálny rok.

3Skupina rozpočtových položiek Nájmy priestorov a techniky zahŕňa kumulatívne rozpočtové podskupiny Nájom / prenájom 
interiérov na realizáciu projektu, Nájom / prenájom exteriérov na realizáciu projektu a Nájom / prenájom techniky na realizáciu 

projektu, ako boli definované v Štruktúre podpornej činnosti na aktuálny rok.

4Skupina rozpočtových položiek Materiálové náklady a obstaranie hmotného a nehmotného majetku v intenciách bežných 
výdavkov zahŕňa kumulatívne rozpočtové podskupiny Materiálové náklady nevyhnutne potrebné na realizáciu projektu, 

Obstaranie hmotného majetku v intenciách bežných výdavkov a Obstaranie nehmotného majetku v intenciách bežných výdavkov, 

ako boli definované v Štruktúre podpornej činnosti na aktuálny rok.

5Skupina rozpočtových položiek Propagácia a polygrafické náklady zahŕňa kumulatívne rozpočtové podskupiny Polygrafické 
náklady súvisiace s výrobou neperiodických publikácií, Polygrafické náklady súvisiace s výrobou periodických publikácií, 

Propagačné materiály a publicita a Výroba zvukového a multimediálneho nosiča, ako boli definované v Štruktúre podpornej 

činnosti na aktuálny rok.

6Skupina rozpočtových položiek Účastnícke a členské poplatky zahŕňa kumulatívne rozpočtové podskupiny Účastnícke poplatky a 
Poplatky za členstvo v medzinárodných organizáciách, ako boli definované v Štruktúre podpornej činnosti na aktuálny rok.

7Skupina rozpočtových položiek Nákup knižničného fondu a predplatné zahŕňa kumulatívne rozpočtové podskupiny Nákup 
knižničného fondu a Náklady na predplatné periodických publikácií, ako boli definované v Štruktúre podpornej činnosti na 

aktuálny rok.

2.2 Predpokladané výnosy

Predpokladané výnosy

Suma z prenájmu kultúrnej sály

2.3 Spolufinancovanie

Spolu:

Výnosy

100,00 EUR

100,00 EUR

Spolufinancovanie

Zdroje

Zdroje v %

Zmluva o poskytnutí finančných prostriedkov č. 25-820-04308

[zmluva-2025-D-DM-v3-program#1231]

Verejné zdroje SR

Vlastné zdroje

Spolu:

0,00 EUR

640,00 EUR

640,00 EUR

0,00 %

23,36 %

23,36 %

Zmluva o poskytnutí finančných prostriedkov č. 25-820-04308

[zmluva-2025-D-DM-v3-program#1231]