ZMLUVA O VÝKONE SUPERVÍZIE 

Článok I. 

Zmluvné strany 

Objednávateľ: 

Názov: 
Adresa / Sídlo: 
IČO: 
Kontakt (e-mail, telefón): 

Obec Ulič 
Ulič 89, 067 67 Ulič 
00323691 
ulic@obeculic.sk, 0577795852 

Supervízor: 

Meno a priezvisko: 
Adresa: 
IBAN: 
Kontakt: 

doc. PhDr. Maroš Šip, PhD. 

(ďalej spolu len „zmluvné strany“) 

Článok II. 

Predmet zmluvy 

1. Predmetom tejto zmluvy je realizácia Individuálnej supervízie – Riadiaca supervízia pre dvoch 
zamestnancov (OM KC a KP KC) Komunitného centra Kotva Ulič (ďalej len komunitného centra) 
v časovom rozmedzí 2 hodiny v Komunitnom centre Kotva, Ulič 117 a v zmysle Zákona č. 
448/2008 Z.z. o sociálnych službách a o zmene a doplnení zákona č. 455/1991 Zb. 
o živnostenskom podnikaní (živnostenský zákon) v znení neskorších predpisov (ďalej iba 
„supervízia“). 

2. Supervízia sa vykonáva v súlade s princípmi sociálnej práce, Etickým kódexom sociálneho 

pracovníka a platnými právnymi predpismi Slovenskej republiky. 

Článok III. 

Zmluvné podmienky 

1. Zmluva sa uzatvára na vykonanie činnosti, dňa 30.12.2025 so začiatkom o 10.30 hod. 

2. Dokladom o vykonaní supervízie je záznam o vykonaní supervízie, ktorého prílohu bude tvoriť 

prezenčná listina zúčastnených zamestnancov. 

3. Kontaktná osoba: doc. PhDr. Maroš Šip, PhD. 

4. Miesto výkonu: Komunitné centrum Kotva, Ulič 117, 067 67 Ulič. 

5. Objednávateľ je povinný poskytnúť supervízorovi všetku potrebnú súčinnosť tak, aby mohol 
vykonávať svoju činnosť načas, vytvárať primerané podmienky pre úspešné plnenie činnosti 

spojených s výkonom supervízie, kontrolovať jej vykonanie, zaplatiť mu za výkon supervízie 
dohodnutú sumu. 

6. Supervízor je povinný vykonávať supervíziu riadne a svedomito, riadiť sa pokynmi 

objednávateľa a predpismi o ochrane zdravia pri práci ním vykonávanou, zachovať mlčanlivosť 
o osobných údajoch a dôverných informáciách, o ktorých sa pri výkone supervízie dozvedel. 
Táto povinnosť trvá aj po skončení doby plnenia, a to po dobu troch rokov od skončenia. 

7. Obsah supervíznych stretnutí je dôverný. O konkrétnom obsahu každého supervízneho 

stretnutia dochádza vždy na začiatku stretnutia po dohode so supervidovaným. 

Článok IV. 

Odmena za vykonanú supervíziu 

1. Supervízorovi patrí za vykonanú individuálnu supervíziu celková odmena vo výške 110,- Eur 

(slovom „jedenstrodesaať eur“). 

2. Odmena bude poskytnutá po skončení činnosti Individuálnej supervízie. 

Článok V. 

Ukončenie zmluvy 

1. Zmluvný vzťah založený touto zmluvou je možné ukončiť písomnou dohodou obidvoch 

zmluvných strán. 

Článok VI. 

Záverečné ustanovenia 

3. Zmluvné strany si zmluvu prečítali, jej obsahu porozumeli a na znak súhlasu ju vlastnoručne 

podpisujú. 

V Uliči, dňa 19.12.2025.......................................................... 

 dodávateľ 
 doc. PhDr. Maroš Šip, PhD 
 supervízor 

 objednávateľ 
 Ján Holinka 
 starosta obce