Úrad vlády Slovenskej republiky
Nám. Slobody 1, 813 70 Bratislava

Potvrdenie o zverejnení zmluvy

Podľa zákona § 5a ods. 7 zákona č. 211/2000 Z. z. o slobodnom prístupe k informáciám a o zmene a doplnení
niektorých zákonov (zákon o slobode informácií) v znení neskorších predpisov

Účastníci zmluvy:

Radbar s.r.o.

Univerzitná nemocnica Bratislava

Predmet zmluvy – číslo zmluvy:

Zmluva o nájme nebytových priestorov - 1500/UNB/2025

Zmluvne dohodnutá čiastka:

21226.14 €

Identifikačné číslo zmluvy v rámci systému CRZ:

11817873

Dátum uzavretia zmluvy
30.10.2025

Dátum zverejnenia zmluvy
02.01.2026

Dátum účinnosti zmluvy
03.01.2026

Dátum: 02.01.2026

Sekcia informačných technológií
Úrad vlády Slovenskej republiky

[[ATTACHMENT_BOUNDARY idx=2 total=4 source=11817873_2.pdf]]

ZMLUVA O NÁJME NEBYTOVÝCH PRIESTOROV 
(ďalej len „Zmluva“) uzavretá podľa § 13 Zákona č. 278/1993 Z.z. o správe majetku štátu v znení neskorších predpisov 
(ďalej len „ZoS“) a podľa § 3 a nasl. Zákona č. 116/1990 Zb. o nájme a podnájme nebytových priestorov v znení 
neskorších predpisov (ďalej len „ZoN“) v spojení s § 663 a nasl. Zákona č. 40/1964 Zb. Občiansky zákonník v znení 
neskorších predpisov (ďalej len „OZ“) medzi týmito zmluvnými stranami: 

Prenajímateľ 
názov: 
správca: 
IČO: 
zriadená: 
sídlo: 
DIČ: 
bankové spojenie/číslo účtu: 
štatutárny orgán: 
(ďalej len „prenajímateľ“) 

a 

Slovenská republika 
Univerzitná nemocnica Bratislava 
31 813 861 
Rozh. MZ SR č. M/5694/2/2002, SP/6853/2002/Var zo dňa 18.12.2002 v platnom znení 
Pažítková 4, 821 01 Bratislava 
2021700549 
Štátna pokladnica/SK48 8180 0000 0070 0027 9891(BIC/SWIFT: SPSRSKBA) 
MUDr. Alexander Mayer, PhD., MPH, MHA – riaditeľ UNB 

Nájomca 
Obchodné meno: 
Sídlo: 
Zapísaný: 
IČO: 
DIČ: 
Konanie v mene spoločnosti: Mgr. Radoslav Baláž, konateľ 
bankové spojenie/IBAN: SK22 1100 0000 0029 4214 7363 

 55 341 217 

2121957981 

Radbar s.r.o. 
Košická č. 52/A, 821 08 Bratislava 
v Obchodnom registri Mestského súdu BA III, Oddiel: Sro, Vložka číslo: 168225/B 

(ďalej len „nájomca“ ) 
(nájomca spolu s prenajímateľom ako „Zmluvné strany“) 

Článok I. 
Predmet Zmluvy 

1.1 

Touto Zmluvou sa prenajímateľ zaväzuje prenechať nájomcovi do dočasného odplatného užívania (nájmu) 
predmet nájmu určený v Článku II. tejto Zmluvy, aby ho nájomca počas dohodnutej doby nájmu užíval na 
dojednaný účel. Nájomca sa zaväzuje platiť prenajímateľovi počas dohodnutej doby nájmu dojednanú odplatu 
(nájomné) a po skončení dohodnutej doby nájmu predmet nájmu vrátiť prenajímateľovi v stave, v akom ho 
prevzal do užívania s prihliadnutím na obvyklé opotrebenie. 

Článok II. 
Predmet nájmu 

2.1 

Predmetom nájmu podľa tejto Zmluvy je dočasne prebytočný nehnuteľný majetok štátu, a to: 

 Nebytové priestory Nemocnice Staré Mesto, Mickiewiczova č. 13, 813 69 Bratislava ( ďalej len 
„Nemocnica“ ), stavba súpisné číslo 2247, postavená na pozemku parcely registra „C“ s číslom 8221 – 
zastavané plochy a nádvoria o celkovej výmere 10113 m2, zapísaná na LV č. 3424, katastrálne územie 
Staré Mesto, obec BA – m.č. Staré Mesto, okres Bratislava I ( ďalej len „Stavba“ ), a to nebytové 
priestory o výmere 95,00 m2, z toho priestory vhodné ako obchodné priestory o výmere 58 m2 
a priestory vhodné ako skladové priestory o výmere 37 m2. 
( ďalej len „Predmet nájmu“ ) 

2.2. 

2.3 

2.4 

Príloha č. 1 tejto Zmluvy obsahuje grafický nákres s vyznačením umiestnenia predmetu nájmu podľa tejto 
Zmluvy. 
Prenajímateľ vyhlasuje, že jeho právo prenajať uvedené priestory nie je obmedzené a vychádza z výsledkov 
ponukového konania. 
Okrem predmetu nájmu podľa tejto Zmluvy, je nájomca oprávnený užívať aj spoločné časti, spoločné priestory 
a spoločné zariadenia Stavby a jej príslušenstvo, ktorých užívanie je potrebné pre riadne užívanie predmetu 
nájmu na dojednaný účel nájmu, a ktoré sú v spoločnom užívaní nájomcu, prenajímateľa a tiež iných užívateľov 
Stavby, pričom ide najmä o spoločné komunikačné priestory Stavby. Tieto spoločné časti, spoločné priestory 
a spoločné zariadenia Stavby a jej príslušenstvo je nájomca oprávnený spoluužívať obvyklým spôsobom 
za účelom prístupu k predmetu nájmu a plného užívania predmetu nájmu tak, aby týmto užívaním nad mieru 
primeranú pomerom neobmedzoval a neobťažoval ostatných spoluužívateľov 

1 

Článok III. 
Účel nájmu 
3.1 
Prenajímateľ prenecháva predmet nájmu nájomcovi do užívania (nájmu) za účelom: prevádzkovanie bufetu. 
3.2 Nájomca je povinný predložiť prenajímateľovi fotokópiu právoplatného povolenia na užívanie predmetu nájmu na 
účel podľa bodu 3.1 bez zbytočného odkladu. V prípade, že nájomca nemá právoplatné povolenie na účel podľa 
článku 3.1 v deň podpisu tejto Zmluvy, je povinný ho predložiť prenajímateľovi po nadobudnutí jeho 
právoplatnosti, najneskôr však do pätnástich (15) dní odo dňa nadobudnutia právoplatnosti takéhoto povolenia. 
Zmluvné strany sa dohodli, že ak nájomca nepredloží prenajímateľovi fotokópiu právoplatného povolenia ani 
v lehote do šiestich (6) mesiacov odo dňa účinnosti tejto Zmluvy, táto zmluva stráca platnosť a účinnosť, a to 
uplynutím šiestich (6) mesiacov odo dňa účinnosti tejto Zmluvy, pričom k rovnakému dňu dôjde tiež ku skončeniu 
doby nájmu podľa tejto Zmluvy. 

3.3 Na dohodnutý účel nájmu začne nájomca predmet nájmu užívať potom, ako bude predmet nájmu uvedený do 
stavu spôsobilého na užívanie predmetu nájmu na dohodnutý účel nájmu. Do tohto stavu nie je povinný uviesť 
predmet nájmu prenajímateľ. Nájomca je oprávnený užívať predmet nájmu na dohodnutý účel až keď bude 
držiteľom všetkých povolení potrebných na výkon činností podľa účelu nájmu. 
Ak nájomca nebude predmet nájmu užívať na dohodnutý účel nájmu, bude sa to považovať za podstatné 
porušenie Zmluvy. 

3.4 

Článok IV. 
Doba nájmu, trvanie nájmu a skončenie nájmu 

4.1 

4.2 

4.3 

Prenajímateľ prenecháva predmet nájmu nájomcovi do dočasného užívania (nájmu) na dobu určitú, v dĺžke 
trvania päť (5) rokov (ďalej len „doba nájmu“). Doba nájmu začne plynúť odo dňa, v ktorom táto Zmluva 
nadobudne účinnosť. 
Pokiaľ z tejto Zmluvy nevyplýva aj niečo iné, tak nájom sa skončí: 
a) uplynutím doby nájmu, 
b) výpoveďou, 
c) písomnou dohodou medzi prenajímateľom a nájomcom, 
d) odstúpením od Zmluvy. 
Prenajímateľ môže túto Zmluvu písomne vypovedať aj pred uplynutím doby nájmu: 
a) v súlade s § 9 ZoN. 

4.4 Nájomca môže túto Zmluvu písomne vypovedať aj pred uplynutím doby nájmu: 

4.5 

4.6 

a) v súlade s § 9 ZoN. 
Ak je daná výpoveď, výpovedná doba je tri (3) mesiace a počíta sa od prvého dňa kalendárneho mesiaca 
nasledujúceho po kalendárnom mesiaci, v ktorom bola výpoveď doručená druhej zmluvnej strane. 
Túto Zmluvu je možné ukončiť aj odstúpením od Zmluvy zo strany: 
a) prenajímateľa a/alebo nájomcu pre podstatné porušenie Zmluvy jedným z účastníkov Zmluvy. Porušenie tejto 
Zmluvy je podstatné, ak strana porušujúca Zmluvu vedela v čase uzavretia Zmluvy alebo v tomto čase bolo 
rozumné predvídať s prihliadnutím na účel Zmluvy, ktorý vyplynul z jej obsahu alebo z okolností, za ktorých 
bola Zmluva uzavretá, že druhý účastník Zmluvy nebude mať záujem na plnení povinností pri takom porušení 
Zmluvy, 

b) prenajímateľa pre podstatné porušenie Zmluvy nájomcom. Za podstatné porušenie Zmluvy nájomcom sa na 
účely tejto Zmluvy považuje každé porušenie Zmluvy, o ktorom to ustanovuje táto Zmluva, ako aj každé 
a akékoľvek porušenie povinnosti nájomcu uvedenej v bodoch 3.4, 5.3, 6.3, 7.2, 8.2, 8.6 a v ktoromkoľvek 
bode uvedenom v čl. IX. tejto Zmluvy, 

c) prenajímateľa z dôvodu ukončenia dočasnej prebytočnosti majetku štátu, ktorý je predmetom nájmu podľa 

tejto Zmluvy. 

4.7 

4.8 

V prípade odstúpenia od Zmluvy sa Zmluva zrušuje doručením písomného oznámenia o odstúpení od Zmluvy 
druhej zmluvnej strane. Dôvod odstúpenia od Zmluvy bude špecifikovaný v oznámení o odstúpení od Zmluvy. 
Písomné zásielky jedného účastníka Zmluvy adresované druhému účastníkovi Zmluvy sa považujú za doručené 
piatym (5) dňom po ich odoslaní doporučenou poštou na adresu účastníka Zmluvy uvedenú v záhlaví tejto 
Zmluvy, a to aj v prípade, ak sa táto listová zásielka nedostane do dispozície toho účastníka Zmluvy, ktorému je 
adresovaná. 

Článok V. 
Odovzdanie a prevzatie predmetu nájmu 
5.1 Do desiatich (10) dní od začatia plynutia doby nájmu je prenajímateľ povinný predmet nájmu nájomcovi 
odovzdať a nájomca je povinný predmet nájmu od prenajímateľa prevziať v stave, v akom sa predmet nájmu 
nachádza v čase uzavretia tejto Zmluvy, s prihliadnutím na obvyklé opotrebenie predmetu nájmu, ku ktorému 
dôjde v čase od uzavretia tejto Zmluvy do odovzdania a prevzatia predmetu nájmu. V prípade, ak prenajímateľ 
nesplní povinnosť odovzdať predmet nájmu nájomcovi pri začatí nájmu z dôvodu, že na jej splnenie bude 
potrebná súčinnosť tretej osoby, najmä, nie však výlučne, pôvodného nájomcu tohto priestoru, ktorá ale túto 
súčinnosť neposkytne, zmluvné strany sa výslovne dohodli, že prenajímateľ nie je v omeškaní so splnením tejto 

2 

povinnosti, a to počas celého obdobia, v ktorom tretia osoba, najmä, nie však výlučne, pôvodný nájomca tohto 
priestoru, súčinnosť neposkytne. 

5.3 

5.2 Do stavu spôsobilého na užívanie predmetu nájmu na dojednaný účel nájmu vyhovujúci požiadavkám nájomcu je 
predmet nájmu povinný uviesť nájomca na vlastné náklady a prenajímateľ je povinný poskytnúť na to nájomcovi 
všetku potrebnú súčinnosť. Nájomca berie na vedomie a súhlasí s tým, že pripojenie na inžinierske siete ako aj 
všetky ďalšie úpravy priestoru, ktoré sú potrebné, aby mohol predmet nájmu užívať na dohodnutý účel nájmu, 
vykoná sám a na svoje náklady. 
Ak je pre uskutočnenie zmeny stavebnej časti predmetu nájmu potrebné povolenie, ktorým príslušný stavebný 
úrad musí povoliť uskutočnenie zmeny stavebnej časti predmetu nájmu, zabezpečia toto stavebné povolenie 
zmluvné strany vo vzájomnej súčinnosti. Žiadosť o stavebné povolenie ako stavebník podá príslušnému 
stavebnému úradu nájomca. Vykonávaním stavebných úprav nesmie nájomca nad mieru primeranú pomerom 
obmedziť, obťažovať ani ohroziť prevádzku v Stavbe alebo v Nemocnici. 
Pri skončení nájmu nájomca zabezpečí vyčistenie a vypratanie predmetu nájmu na vlastné náklady a odovzdanie 
predmetu nájmu prenajímateľovi formou protokolu najneskôr v posledný deň nájmu v stave, v akom ho nájomca 
prevzal pri začatí užívania (nájmu) s prihliadnutím na obvyklé opotrebenie. Ak boli na predmete nájmu vykonané 
stavebné úpravy so súhlasom prenajímateľa a zmluvné strany sa nedohodli inak, tak v stave, do akého bol 
predmet nájmu uvedený vykonaním týchto stavebných úprav s prihliadnutím na obvyklé opotrebenie. V prípade, 
ak túto povinnosť nájomca nesplní, podpisom tejto Zmluvy splnomocňuje prenajímateľa na vstup do predmetu 
nájmu a na všetky a akékoľvek úkony potrebné na vypratanie a vyčistenie predmetu nájmu na náklady nájomcu. 
Prenajímateľ je oprávnený splnomocniť na tieto úkony aj tretie osoby. 
Po ukončení nájmu nemá nájomca nárok na úhradu protihodnoty toho, o čo sa zvýšila hodnota predmetu nájmu, 
resp. na náhradu hodnoty, ktorú do predmetu nájmu investoval. 

5.4 

5.5 

5.6 O odovzdaní a prevzatí predmetu nájmu pri začatí nájmu aj pri skončení nájmu sú zmluvné strany povinné spísať 

protokol o odovzdaní a prevzatí, v ktorom uvedú najmä: 
a) číslo a stav počítadla meradla elektromera určeného na meranie množstva elektriny dodanej do predmetu 

nájmu, ak je takýto elektromer v čase odovzdania a prevzatia predmetu nájmu namontovaný, 

b) číslo a stav počítadla meradla vodomera určeného na meranie množstva teplej vody a studenej vody dodanej 
do predmetu nájmu, ak je takýto vodomer v čase odovzdania a prevzatia predmetu nájmu namontovaný, 
c) číslo a stav počítadla meradla určeného na meranie množstva tepla dodaného do predmetu nájmu, ak je 

takéto meradlo v čase odovzdania a prevzatia predmetu nájmu namontované, 

d) vady predmetu nájmu, ktoré sa na predmete nájmu vyskytujú; to neplatí pre vady, ktoré sa na predmete 

nájmu vyskytujú v čase uzavretia tejto Zmluvy. 

Článok VI. 
Výška nájomného a odplata za spoločné priestory 
6.1 Nájomné bolo s ohľadom na trhové nájomné stanovené dohodou zmluvných strán podľa Zákona č. 18/1996 Z.z. 

o cenách v znení neskorších predpisov a podľa § 13 ods. 2 ZoS: 

 

 

vo výške 328,33 Eur (slovom: tristodvadsaťosem eur a tridsaťtri centov) ročne za každý 1m2 výmery 
podlahovej plochy predmetu nájmu – obchodné priestory 
vo výške 59,00 Eur (slovom: päťdesiatdeväť eur) ročne za každý 1m2 výmery podlahovej plochy 
predmetu nájmu – skladové priestory, 

t.j. celkom za celý predmet nájmu v celkovej výške 21.226,14 € (slovom: dvadsaťjedentisíc dvestodvadsaťšesť 
eur a štrnásť centov) ročne. 
V nájomnom podľa bodu 6.1 Zmluvy nie je zahrnutá daň z pridanej hodnoty. Pretože nájom nehnuteľnosti alebo 
jej časti je oslobodený od dane z pridanej hodnoty, nájomné podľa bodu 6.1 Zmluvy sa ďalej o daň z pridanej 
hodnoty nezvyšuje. 
Zmluvné strany sa dohodli, že prvé nájomné nájomca zaplatí prenajímateľovi do pätnástich (15) dní po doručení 
faktúry vystavenej prenajímateľom, ktorou ho prenajímateľ voči nájomcovi vyúčtuje. V ostatých prípadoch je 
nájomca povinný nájomné splácať v mesačných platbách do pätnásteho (15.) dňa príslušného mesiaca, za ktoré 
sa nájomné platí. Nájomné je splatné na účet prenajímateľa na základe ním vystavených faktúr. Mesačné 
nájomné predstavuje sumu 1.768,85 € (slovom: tisíc sedemsto šesťdesiatosem eur a osemdesiat päť 
centov). 

6.2 

6.3 

6.4 Nájomné je nájomca povinný platiť na bankový účet prenajímateľa uvedený v záhlaví tejto Zmluvy. Nájomné sa 

6.5 

považuje za zaplatené dňom pripísania sumy nájomného na bankový účet prenajímateľa. 
V prípade, ak sa nájomca dostane do omeškania s úhradou svojich peňažných záväzkov uvedených v tomto 
článku čo i len v časti, má prenajímateľ nárok žiadať od nájomcu zaplatenie zmluvnej pokuty vo výške 0,05 % 
z dlžnej čiastky, a to za každý aj začatý deň omeškania. Zmluvná pokuta sa nevzťahuje na náhradu škody 
spôsobenú porušením povinnosti nájomcom. Prenajímateľ má nárok na náhradu škody spôsobenú porušením 
povinnosti nájomcom v plnej výške. 

3 

6.6 

Prenajímateľ je oprávnený jednostranne upraviť výšku nájomného podľa bodu 6.1 tejto Zmluvy o výšku rastu 
indexu spotrebiteľských cien vyhlasovaného Štatistickým úradom SR za predchádzajúci kalendárny rok ako aj 
v prípade, ak dohodnutá výška nájomného nebude zodpovedať obvyklej výške nájomného, za akú sa prenajímajú 
nebytové priestory na určený účel v určenej lokalite. 

Článok VII. 
Služby, ktorých poskytovanie je spojené s užívaním predmetu nájmu 

7.1 

Počas trvania doby nájmu je prenajímateľ povinný pre nájomcu zabezpečovať poskytovanie týchto služieb, 
ktorých poskytovanie je spojené s užívaním predmetu nájmu, ide najmä, nie však výlučne, o tieto služby: 
a) dodávka elektriny, 
b) dodávka pitnej vody (studenej a teplej) a odvádzanie odpadovej vody, 
c) vykurovanie predmetu nájmu, 
d) dezinfekcia a deratizácia, 
e) všetky ďalšie služby, ktoré sú alebo budú spojené s užívaním predmetu nájmu, a ktoré nie sú uvedené 

v tomto bode sú uvedené a presne špecifikované vo výpočtovom liste, 

7.2 

(ďalej spolu aj „Služby“). 
Cena Služieb nie je zahrnutá v nájomnom. Popri nájomnom je nájomca povinný platiť prenajímateľovi aj cenu 
Služieb vo výške preukázaných účelných nákladov vynaložených prenajímateľom na úhradu za Služby, pokiaľ nie 
je dohodnuté inak. Cena Služieb je uvedená v Prílohe č. 2 tejto zmluvy. 

7.3 Nájomca je povinný zabezpečiť, aby všetky podružné merače boli úradne overené. 
7.4 

Cenu Služieb platí nájomca prenajímateľovi tak ako je uvedené v bode 7.6 tohto článku. Celkovú cenu Služieb 
musí prenajímateľ voči nájomcovi vyúčtovať ročnou faktúrou vyhotovenou prenajímateľom a doručenou 
nájomcovi. Cena Služieb je splatná tak ako bude uvedené v tejto faktúre, ktorou prenajímateľ voči nájomcovi 
cenu týchto Služieb vyúčtuje, a to na základe ročného vyúčtovania Služieb realizovaného spôsobom uvedeným vo 
výpočtovom liste. 

7.5 Na požiadanie nájomcu je prenajímateľ povinný v primeranej lehote umožniť nájomcovi, aby nahliadol do 
dokladov, ktoré boli podkladom pre vyúčtovanie ceny Služieb a do účtovných dokladov od dodávateľov o 
vyúčtovaní ceny Služieb, aby si z týchto dokladov robil odpisy, výpisy alebo fotokópie. 

7.6 Nájomca je povinný platiť prenajímateľovi mesačné zálohové platby na cenu Služieb vo výške podľa rozpisu 
zálohových platieb vyhotoveného prenajímateľom vo Výpočtovom liste, ktorý je Prílohou č. 2 tejto Zmluvy. Pri 
určovaní výšky mesačných zálohových platieb je prenajímateľ povinný prihliadať najmä na celkovú cenu 
jednotlivých služieb, ktorú prenajímateľ zaplatil ich dodávateľom za uplynulý rok, a na spôsob určenia ceny 
Služieb dojednaný v bode 7.2 tejto Zmluvy. Od pravidiel uvedených v bode 7.2 tejto Zmluvy sa prenajímateľ 
môže odchýliť len v odôvodnených prípadoch. Mesačné zálohové platby sa považujú za uhradené dňom ich 
pripísania na účet prenajímateľa. 
Prenajímateľ je oprávnený jednostranne upraviť výšku ceny Služieb stanovených vo Výpočtovom liste ( Príloha č. 
2 tejto Zmluvy ), vrátane oprávnenia Prenajímateľa realizovať túto zmenu bez nutnosti uzavretia dodatku ku 
zmluve. 
V súvislosti s užívaním predmetu nájmu je nájomca oprávnený na svoje náklady zabezpečiť si najmä: 
a) pripojenie na elektronickú komunikačnú sieť a pripojenie na elektronické komunikačné služby (verejné 

7.7 

7.8 

telefónne služby, dátové služby vrátane internetu), 

b) ochranu predmetu nájmu vhodným zabezpečovacím systémom alebo vhodným poplachovým systémom 

ochrany a ich napojenie na nájomcom zvolený pult centrálnej ochrany (PCO). 

Prenajímateľ je povinný poskytnúť na to nájomcovi všetku potrebnú súčinnosť. 

Článok VIII. 
Bežná údržba a opravy predmetu nájmu 

8.1 

Pokiaľ v tejto Zmluve nie je dohodnuté inak, prenajímateľ je povinný udržiavať predmet nájmu v stave 
spôsobilom na dohodnutý účel nájmu a zabezpečovať riadne plnenie Služieb, ktorých poskytovanie je spojené s 
užívaním predmetu nájmu. 

8.2 Nájomca je povinný zabezpečovať, znášať a uhrádzať: 

a) predpísané pravidelné revízie elektrických zariadení a spotrebičov v predmete nájmu, 
b) predpísané pravidelné revízie požiarnych zariadení (hydranty a hasiace prístroje) v predmete nájmu a 
c) ďalšie predpísané pravidelné prehliadky a revízie predmetu nájmu. 

8.3 Nájomca je povinný oznámiť prenajímateľovi bez zbytočného odkladu potreby opráv, ktoré má vykonať 
prenajímateľ a ich vykonanie umožniť. Pri porušení tejto povinnosti zodpovedá nájomca za škodu tým spôsobenú 
a nemá nároky, ktoré by mu inak prislúchali pre nemožnosť alebo obmedzenú možnosť užívať vec pre vady veci, 
ktoré sa včas prenajímateľovi neoznámili. 

8.4 Nájomca je povinný znášať obmedzenie v užívaní predmetu nájmu v rozsahu potrebnom na vykonanie jeho opráv 

a údržby. 

4 

8.5 

Zmluvné strany sa dohodli na tom, že nájomca je povinný na svoje náklady zabezpečovať, znášať a uhrádzať: 
a) drobné opravy predmetu nájmu súvisiace s užívaním predmetu nájmu, ktoré nebudú presahovať výšku 300,- 
€ jednotlivo, a tiež bežnú a obvyklú údržbu predmetu nájmu, jeho súčastí a jeho vnútorného vybavenia a 
zariadenia. Pojmy drobných opráv a nákladov spojených s bežnou údržbou predmetu nájmu sa riadia 
analogicky podľa tých ustanovení Nariadenia vlády SR č. 87/1995 Z.z., ktorým sa vykonávajú niektoré 
ustanovenia Občianskeho zákonníka v znení neskorších predpisov, ktoré upravujú pojmy „drobné opravy v 
byte súvisiace s jeho užívaním“ a „náklady spojené s bežnou údržbou bytu“, 

b) potrebnú výmenu sanitárneho vybavenia predmetu nájmu (vodovodné batérie, záchodové misy, umývadlá, 

sprchové vaničky a vane), všetkých jeho súčastí a príslušenstva. 

8.6 Opravy a úpravy v prenajatom priestore, ktoré budú väčšieho rozsahu, je nájomca oprávnený realizovať na 

vlastné náklady a iba na základe predchádzajúceho písomného súhlasu prenajímateľa. 

Článok IX. 
Ďalšie práva a povinnosti prenajímateľa a nájomcu 

9.1 

9.2 

9.3 

Prenajímateľ je povinný odovzdať nájomcovi predmet nájmu v dohodnutom stave. V prípade, ak prenajímateľ 
nesplní túto povinnosť z dôvodu, že na jej splnenie bude potrebná súčinnosť tretej osoby, najmä, nie však 
výlučne, pôvodného nájomcu tohto priestoru, ktorá ale túto súčinnosť neposkytne, zmluvné strany sa výslovne 
dohodli, že prenajímateľ nie je v omeškaní so splnením tejto povinnosti, a to počas celého obdobia, v ktorom 
tretia osoba, najmä, nie však výlučne, pôvodný nájomca tohto priestoru, súčinnosť neposkytne. 
Prenajímateľ je povinný v dohodnutom stave predmet nájmu udržiavať a zabezpečiť nájomcovi plný a nerušený 
výkon práv spojených s užívaním predmetu nájmu. Tým nie je dotknutá povinnosť nájomcu znášať obmedzenie 
v užívaní predmetu nájmu v rozsahu potrebnom na vykonanie jeho opráv a údržby. 
Prenajímateľ je povinný zabezpečovať riadne plnenie Služieb, ktorých poskytovanie je s užívaním predmetu 
nájmu spojené, a to aspoň v rozsahu potrebnom pre plné a nerušené užívanie predmetu nájmu na dojednaný 
účel nájmu. 

9.4 Nájomca je oprávnený užívať predmet nájmu len v rozsahu určenom touto nájomnou Zmluvou. Tým nie je 
dotknutá povinnosť nájomcu dodržiavať obmedzenia v užívaní predmetu nájmu, ktoré vyplývajú z osobitných 
všeobecne záväzných právnych predpisov Slovenskej republiky. 

9.5 Nájomca sa zaväzuje, že užívaním predmetu nájmu nebude narušená prevádzka zdravotníckeho zariadenia 
v súvislosti s poskytovaním zdravotnej starostlivosti a nebude obmedzovaný prenajímateľ, pacienti a tretie 
osoby. Nájomca tiež nesmie užívaním predmetu nájmu nad mieru primeranú pomerom obmedziť alebo obťažovať 
ostatných spoluužívateľov Stavby. Za týmto účelom musí mať nájomca vypracovaný Prevádzkový poriadok. 
Prevádzkový poriadok nájomcu musí nájomca vypracovať tak, aby nebol v rozpore s Prevádzkovým poriadkom 
prenajímateľa. 

9.6 Nájomca bude užívať prenajaté priestory obvyklým spôsobom tak, aby prenajímateľovi nevznikla škoda. Nájomca 
zodpovedá za prípadné škody alebo poškodenia vzniknuté pri nesprávnom užívaní priestoru a za škody 
spôsobené neplnením zákonných alebo zmluvných povinností. 

9.7 Nájomca je povinný starať sa o to, aby na predmete nájmu, jeho súčastiach a jeho vnútornom vybavení a 

zariadení nevznikla škoda. 

9.8 Nájomca sa zaväzuje užívať predmet nájmu riadnym spôsobom tak, aby nedochádzalo ku škodám. 
9.9 Nájomca je povinný na vlastné náklady v predmete nájmu a v okolí určenom a nevyhnutnom na užívanie 

predmetu nájmu a pri užívaní predmetu nájmu udržiavať poriadok. 

9.10 Prenajímateľ je oprávnený požadovať prístup k predmetu nájmu za účelom kontroly, či nájomca užíva predmet 

nájmu riadnym spôsobom a nájomca je povinný takejto žiadosti vyhovieť. 

9.11 Nakoľko predmet nájmu je majetkom štátu, nájomca nesmie prenechať tento majetok štátu do nájmu, podnájmu 
ani výpožičky. Ak nájomca prenechá predmet nájmu, ktorý je majetkom štátu, do nájmu, podnájmu alebo 
výpožičky, je takáto zmluva od počiatku neplatná. 

9.12 Nájomca je oprávnený vykonať v prenajatom priestore stavebné úpravy iba po predchádzajúcom písomnom 
súhlase prenajímateľa. Za účelom získania súhlasu od prenajímateľa 
je nájomca povinný predložiť 
prenajímateľovi projektovú dokumentáciu o stavebných úpravách uvedených v predchádzajúcej vete. Ak 
prenajímateľ neodsúhlasí nájomcom predloženú projektovú dokumentáciu a v lehote tridsiatich (30) dní odo dňa 
predloženia projektovej dokumentácie nájomcom nedôjde k dohode o konečnom znení tejto projektovej 
dokumentácie, platí, že prenajímateľ nesúhlasí s projektovou dokumentáciou. Náklady spojené s úpravami 
predmetu nájmu znáša v celom rozsahu nájomca a prenajímateľ nie je povinný mu ich uhradiť. Ak nájomca 
neukončí stavebné úpravy predmetu nájmu do šesťdesiatich (60) dní odo dňa, kedy mu bude na to 
prenajímateľom udelený súhlas, považuje sa to za podstatné porušenie Zmluvy. Ak nájomca zákaz vykonať 
stavebné úpravy až po ich odsúhlasení prenajímateľom poruší, je povinný znášať všetky náklady spojené so 
zmenami predmetu nájmu a s uvedením predmetu nájmu po skončení nájmu do pôvodného stavu a súčasne 
zodpovedá prenajímateľovi za škodu spôsobenú porušením tohto zákazu. Ak nájomca so súhlasom prenajímateľa 
vykonal zmeny predmetu nájmu, nemôže od prenajímateľa požadovať úhradu nákladov spojených s takouto 
zmenou predmetu nájmu a zhodnotenie predmetu nájmu ostáva vo vlastníctve prenajímateľa. Po ukončení nájmu 
nemá nájomca nárok na úhradu protihodnoty toho, o čo sa zvýšila hodnota predmetu nájmu. 

5 

9.13 Nájomca sa zaväzuje, že odovzdá revízne správy prenajímateľovi. 
9.14 V prípade vzniku havárie resp. jej hrozby je nájomca povinný okamžite umožniť prenajímateľovi prístup 

k zariadeniam (k rozvodu plynu, elektrine a pod.). 

9.15 Nájomca sa zaväzuje, že počas doby nájmu zabezpečí všetky potrebné platné povolenia/oprávnenia/rozhodnutia 
v súlade so všeobecnými záväznými právnymi predpismi Slovenskej republiky, bude dodržiavať všetky všeobecne 
záväzné právne predpisy Slovenskej republiky a bude postupovať v súlade so všetkými príslušnými všeobecne 
záväznými právnymi predpismi Slovenskej republiky, ktoré upravujú podmienky vykonávania činností, ktoré bude 
počas doby nájmu nájomca vykonávať. 

9.16 V predmete nájmu počas doby jeho užívania nájomcom, je nájomca povinný najmä zabezpečiť a dbať 
o dodržiavanie osobitných všeobecne záväzných predpisov na úseku hygieny, bezpečnosti a ochrany zdravia pri 
práci (ďalej len „BOZP“), ochrany pred požiarmi (ďalej len „OPP“) a v celom rozsahu zodpovedá za ich 
dodržiavanie. Nájomca je povinný ďalej dodržiavať všetky vnútorné normy a smernice upravujúce prevádzku 
Stavby najmä požiarno-poplachové smernice, požiarny evakuačný plán a hygienické smernice, s ktorými sa 
nájomca oboznámil, čo potvrdzuje podpisom tejto Zmluvy. 

9.17 Nájomca sa zaväzuje dodržiavať Podmienky BOZP a OPP pre nájomcov, ktoré tvoria prílohu č. 3 tejto Zmluvy. 
9.18 Nájomca je tiež povinný dodržiavať ďalšie pokyny, ktoré je oprávnený udeľovať správca Nemocnice Ružinov v 

zamestnaneckom pomere u Prenajímateľa. 

9.19 V zmysle ZoP a súvisiacich právnych predpisov Slovenskej republiky sa nájomca zaväzuje do desiatich (10) dní od 

účinnosti Zmluvy predložiť prenajímateľovi tieto písomné doklady: 
a) Určenie požiarne nebezpečných miest (ak sú), 
b) Kľúče a podmienky vstupu do užívaných priestorov (v zapečatenej obálke), 
c) Meno, priezvisko a telefónne číslo určenej zodpovednej osoby, ktorej je potrebné hlásiť prípadný vznik požiaru 
alebo havárie, 
Tieto podklady umiestni prenajímateľ na najbližšej vrátnici tak, aby v prípade akéhokoľvek ohrozenia bolo možné 
ihneď zasiahnuť a zabrániť, resp. minimalizovať škody. Nájomca je povinný zabezpečiť aj aktualizáciu všetkých 
dokumentov uvedených v tomto bode v rozsahu podľa príslušných právnych predpisov Slovenskej republiky. 
V prípade, ak bude ktorýkoľvek z dokumentov uvedených v tomto bode v rozpore s ekvivalentným dokumentom 
prenajímateľa, považuje sa to za podstatné porušenie tejto Zmluvy. 

9.20 Nájomca je povinný v prenajatých priestoroch vykonať revízie vlastných elektrických zariadení a spotrebičov 
v termínoch podľa príslušnej normy s následným odstránením porúch. Nájomca sa zaväzuje, že všetko vybavenie, 
elektrotechnické zariadenia a iné hnuteľné veci, ktoré vnesie do predmetu nájmu, budú v riadnom technickom 
stave a budú spĺňať všetky zákonné požiadavky na takéto vybavenie, elektrotechnické zariadenia a iné hnuteľné 
veci a tieto bude používať riadnym spôsobom tak, aby na predmete nájmu nevznikla škoda. 

9.21 Nájomca zabezpečí, aby jeho zamestnanci a všetky osoby zdržujúce sa v prenajatých priestoroch dodržiavali 

zákaz fajčenia. 

9.22 Ak treba, aby sa pri užívaní predmetu nájmu alebo jednotlivých vecí patriacich do súboru vecí, ktorý je 
predmetom nájmu podľa tejto Zmluvy, zachovali osobitné pravidlá, najmä ak sa užívanie riadi návodom alebo je 
upravené technickou normou, nájomca podpisom tejto Zmluvy potvrdzuje, že ho s nimi prenajímateľ dôkladne 
oboznámil; toto neplatí, ak ide o pravidlá všeobecne známe, s ktorými nie je potrebné nájomcu oboznamovať. 

9.23 Vzniknuté poškodenie, stratu alebo zničenie predmetu nájmu alebo ktorejkoľvek z vecí patriacich do súboru vecí, 
ktoré sú predmetom nájmu podľa tejto Zmluvy je nájomca povinný ohlásiť prenajímateľovi bez zbytočného 
odkladu. Povinnosť nájomcu nahradiť škodu sa spravuje ustanoveniami OZ o zodpovednosti za škodu. 

9.24 Za škodu spôsobenú v prenajatých priestoroch a na zariadeniach zodpovedá v plnom rozsahu nájomca. Nájomca 
sa tiež zaväzuje nahradiť škodu vzniknutú na predmete nájmu nad rámec obvyklého opotrebenia. Prenajímateľ 
nezodpovedá za škodu, ktorá vznikne na zariadení a vybavení priestorov, na vnesených a uložených veciach. 
9.25 Nájomca vyhlasuje, že predmet nájmu bude užívať na určený účel nájmu, iba ak bude držiteľom všetkých 

povolení/oprávnení/rozhodnutí potrebných na výkon činností podľa účelu nájmu. 

9.26 Nájomca sa zaväzuje ohlásiť prenajímateľovi každú zmenu svojej právnej subjektivity, svojej právnej formy, 
svojho sídla, zmenu vo vlastníckej štruktúre nájomcu (prevod obchodných podielov na nájomcovi), ako aj zmenu 
v osobách štatutárneho orgánu nájomcu. 

9.27 Nájomca nie je oprávnený zriadiť si na adrese predmetu nájmu, v sídle správcu alebo na pracovisku správcu, 

svoje sídlo/miesto podnikania. 

Článok X. 
Zmluvné pokuty 
10.1 V prípade, ak nájomca poruší ktorúkoľvek z povinností, ktoré má ustanovené v bodoch 3.4 a 9.11 tejto Zmluvy, 
má prenajímateľ nárok žiadať od nájomcu zaplatenie zmluvnej pokuty vo výške ročného nájomného za každé 
jednotlivé porušenie, a to aj opakované. Zmluvná pokuta sa nevzťahuje na nárok na náhradu škody spôsobenú 
porušením povinnosti nájomcom. Prenajímateľ má nárok na náhradu škody spôsobenú porušením povinnosti 
nájomcom v plnej výške. 

6 

10.2 V prípade, ak nájomca poruší ktorúkoľvek z povinností, ktoré má ustanovené v bodoch 3.2, 3.3, 9.4, 9.12, 
9.15, 9.16, 9.17, 9.23, 9.25 a 9.26 tejto Zmluvy, má prenajímateľ nárok žiadať od nájomcu zaplatenie 
zmluvnej pokuty vo výške dvojmesačného nájomného za každé jednotlivé porušenie, a to aj opakované. Zmluvná 
pokuta sa nevzťahuje na nárok na náhradu škody spôsobenú porušením povinnosti nájomcom. Prenajímateľ má 
nárok na náhradu škody spôsobenú porušením povinnosti nájomcom v plnej výške. 

10.3 V prípade, ak nájomca poruší ktorúkoľvek z povinností, ktoré má ustanovené v bodoch 5.3, 5.4, 7.2, 8.2, 8.3, 
8.6, 9.5, 9.6, 9.7, 9.8, 9.14, a 9.19 tejto Zmluvy, má prenajímateľ nárok žiadať od nájomcu zaplatenie 
zmluvnej pokuty vo výške 1.000,- € za každé jednotlivé porušenie, a to aj opakované. Zmluvná pokuta sa 
nevzťahuje na nárok na náhradu škody spôsobenú porušením povinnosti nájomcom. Prenajímateľ má nárok na 
náhradu škody spôsobenú porušením povinnosti nájomcom v plnej výške. 

10.4 V prípade, ak nájomca poruší ktorúkoľvek z povinností, ktoré má ustanovené v bodoch 5.6, 9.9, 9.10, 9.18, 
9.20, 9.21 a 9.27 tejto Zmluvy, má prenajímateľ nárok žiadať od nájomcu zaplatenie zmluvnej pokuty vo výške 
500,- € za každé jednotlivé porušenie, a to aj opakované. Zmluvná pokuta sa nevzťahuje na nárok na náhradu 
škody spôsobenú porušením povinnosti nájomcom. Prenajímateľ má nárok na náhradu škody spôsobenú 
porušením povinnosti nájomcom v plnej výške. 

Článok XI. 
Spoločné a záverečné ustanovenia 
11.1 Táto Zmluva nadobúda platnosť dňom udelenia súhlasu Ministerstvom financií Slovenskej republiky v zmysle § 13 
ZoS a účinnosť dňom nasledujúcim po dni jej zverejnenia v zmysle § 47a ods. 1 OZ v centrálnom registri zmlúv 
www.crz.gov.sk, nakoľko ide o povinne zverejňovanú zmluvu v zmysle § 5a ods. 1 zákona č. 211/2000 Z.z. o 
slobodnom prístupe k informáciám a o zmene a doplnení niektorých zákonov (zákon o slobode informácií) v znení 
neskorších predpisov. 

11.2 Pokiaľ nedôjde k zverejneniu Zmluvy v zmysle predchádzajúceho odseku z akéhokoľvek dôvodu, obidve zmluvné 
strany berú na vedomie, že sa Zmluva v zmysle § 47a ods. 4 OZ považuje za neuzavretú, a že sa zruší od 
počiatku. Obidve zmluvné strany sa preto výslovne dohodli, že si nebudú uplatňovať nárok na náhradu škody 
v súvislosti so zrušením Zmluvy v zmysle predchádzajúcej vety. 

11.3 Nájomca berie na vedomie, že správca je subjektom hospodárskej mobilizácie v zmysle Zákona č. 179/2011 Z.z. 
o hospodárskej mobilizácii a o zmene a doplnení zákona č. 387/2002 Z.z. o riadení štátu v krízových situáciách 
mimo času vojny a vojnového stavu v znení neskorších predpisov a zaväzuje sa zabezpečiť a umožniť prevádzku 
prenajatých priestorov v prospech správcu počas obdobia krízovej situácie alebo počas vyhlásenia mimoriadnej 
situácie v súlade s Ústavným zákonom č. 227/2002 Z.z. o bezpečnosti štátu v čase vojny, vojnového stavu, 
výnimočného stavu a núdzového stavu v znení neskorších predpisov a Zákonom č. 42/1994 Z.z. o civilnej ochrane 
obyvateľstva v znení neskorších predpisov. 

11.4 Táto Zmluva je vyhotovená v piatich (5) rovnopisoch, pre každú zmluvnú stranu sú určené dva (2) jej rovnopisy 

a jeden (1) rovnopis tejto Zmluvy je určený pre Ministerstvo financií Slovenskej republiky. 

11.5 Táto Zmluva môže byť zmenená len dohodou zmluvných strán uzavretou v písomnej forme. 
11.6 K tejto Zmluve je pripojená Príloha č. 1 – obsahuje grafický nákres s vyznačením umiestnenia predmetu nájmu 

podľa tejto Zmluvy. 

11.7 K tejto Zmluve je pripojená Príloha č. 2 – Výpočtový list, Príloha č. 3 – Podmienky BOZP a OPP pre nájomcov. 
11.8 Vzájomne vzťahy zmluvných strán z tejto Zmluvy vzniknuté, ale touto Zmluvou neupravené, sa riadia príslušnými 

ustanoveniami OZ upravujúcimi zmluvný typ Nájomnej zmluvy a ustanoveniami ZoN. 

11.9 Zmluvné strany vyhlasujú a svojim podpisom pod text tejto listiny potvrdzujú, že si Zmluvu prečítali, jej obsahu 
porozumeli, ich vôľa uzavrieť túto Zmluvu je slobodná a vážna. Svoj súhlas so Zmluvou potvrdzujú svojimi 
podpismi pod text tejto Zmluvy. 

V Bratislave, dňa ……………………… 

V Bratislave, dňa ……………………… 

___________________________________ 
prenajímateľ 
Univerzitná nemocnica Bratislava 
MUDr. Alexander Mayer, PhD., MPH, MHA 
riaditeľ 

____________________________________ 
nájomca 
RadBar s.r.o. 
Mgr. Radoslav Baláž 
konateľ 

7