Kolektívna zmluva 

na rok 2026 

uzatvorená dňa 01.01.2026 medzi zmluvnými stranami 

ZO OZ PŠaV pri Centre voľného času RELAX, Povstania 605/ 9, 
 97901 Rimavská Sobota, IČO: 45028320 

splnomocnenou na kolektívne vyjednávanie 
 zastúpenou Katarínou Sojkovou, 
a uzatvorenie kolektívnej zmluvy podľa stanov ZO OZ a na základe plnomocenstva zo dňa 
14.06.2021/ďalej odborová organizácia/ 

a 

Centrom voľného času, Povstania 605/ 9 v Rimavskej Sobote, IČO:37958003 
zastúpenou PaedDr. Ivanou Pivarníkovou, riaditeľkou zariadenia /ďalej zamestnávateľ/ 
nasledovne: 

Prvá časť 
Všeobecné ustanovenia 

1./ Dohodnuté benefity v kolektívnych zmluvách vyššieho stupňa pre zamestnávateľov, ktorí 
pri odmeňovaní postupujú podľa zákona č. 553/2003 Z. z. o odmeňovaní Z. z. o odmeňovaní 
niektorých zamestnancov pri výkone práce vo verejnom záujme a o zmene a doplnení 
niektorých zákonov v znení neskorších predpisov na rok 2026 (ďalej len "kolektívna zmluva") 
je uzatvorená v súlade s § 2 ods. 3 písm. d) zákona č. 2/1991 Zb. o kolektívnom vyjednávaní 
v znení neskorších predpisov (ďalej len "zákon o kolektívnom vyjednávaní") 

2./ Kolektívna zmluva je záväzná pre všetkých zamestnávateľov uvedených v § 1 ods. 1 
zákona č. 553/ 2003 Z. z. o odmeňovaní niektorých zamestnancov pri výkone práce vo 
verejnom záujme a o zmene a doplnení niektorých zákonov v znení neskorších 
predpisov(ďalej len "zákon o odmeňovaní"), ktorými sú: 
a) orgány štátnej správy, orgány alebo úrady, ktoré vykonávajú štátne záležitosti, ak ide o 
zamestnancov, ktorí neplnia úlohy štátneho orgánu pri vykonávaní štátnej správy alebo 
zamestnancov, ktorí neplnia úlohy pri vykonávaní štátnych záležitostí v rozsahu ustanovenom 
osobitným predpisom, 
b) ďalšie rozpočtové organizácie štátu, obce a vyššieho územného celku, 
c) príspevkové organizácie štátu, obce a vyššieho územného celku okrem príspevkových 
organizácií, ktorých objem výdavkov na mzdy, platy, služobné príjmy a ostatné osobné 
vyrovnania je vyšší ako príspevok z rozpočtu zriaďovateľa, Slovenského národného divadla, 
Slovenskej filharmónie, Štátnych lesov Tatranského národného parku, 
d) vyššie územné celky a obce, ak v súlade s § 1 ods. 3 písm. b) zákona o odmeňovaní 
nepostupujú podľa Zákonníka práce, 
e) štátne fondy, 
f) verejné vysoké školy a štátne vysoké školy, ak nejde o zamestnancov, u ktorých 
zamestnávateľ postupuje podľa § 1 ods. 7 zákona o odmeňovaní, 
g) Rada pre vysielanie a retransmisiu, 

-2- 

h) Slovenský pozemkový fond, 
i) Slovenská akadémia vied a verejné výskumné inštitúcie, ak nejde o zamestnancov, u 
ktorých zamestnávateľ postupuje podľa § 1 ods. 6 zákona o odmeňovaní, 
j) školy, v ktorých sa vzdelávanie považuje za sústavnú prípravu na povolanie v 
zriaďovateľskej pôsobnosti štátom uznanej cirkvi alebo náboženskej spoločnosti a inej 
právnickej osoby alebo fyzickej osoby, ak ide o pedagogických zamestnancov a odborných 
zamestnancov, ak zamestnávateľ nepostupuje podľa § 1 ods. 5 zákona o odmeňovaní, 
k) základné umelecké školy, materské školy, jazykové školy a školské zariadenia v 
zriaďovateľskej pôsobnosti štátom uznanej cirkvi alebo náboženskej spoločnosti a inej 
právnickej osoby alebo fyzickej osoby, ak ide o pedagogických zamestnancov a odborných 
zamestnancov, ak zamestnávateľ nepostupuje podľa § 1 ods. 4 zákona o odmeňovaní, 
l) zamestnávatelia, o ktorých to ustanoví osobitný predpis a ich zamestnancov. 
3./ Obsahom kolektívnej zmluvy je priaznivejšia úprava pracovných podmienok vrátane 
platobných podmienok a podmienok zamestnávania. 
4./ Zmluvné strany budú podporovať kolektívne vyjednávanie podľa § 2 ods. 3 písm. a) 
zákona o kolektívnom vyjednávaní za účelom uzatvorenia podnikových kolektívnych zmlúv 
medzi zamestnávateľom a príslušným odborovým orgánom. 

Článok 1 

 Spôsobilosť zmluvných strán na uzatvorenie kolektívnej zmluvy 

1./ Odborová organizácia má právnu subjektivitu podľa zákona č.83/1990 Zb. o združovaní 
občanov v znení neskorších predpisov a podľa čl.5 ods.6 prvá veta stanov OZ PŠaV na 
Slovensku oprávnenie rokovať a uzatvoriť túto Kolektívnu zmluvu vyplýva zo stanov OZ. 
2./ Zmluvné strany sa zaväzujú pri riešení vzájomných vzťahov vychádzať z platných 
predpisov, predovšetkým zo Zákonníka práce, Zákona o kolektívnom vyjednávaní a Zákona 
o sociálnom fonde. 
3./ Zamestnávateľ má právnu subjektivitu zo zákona. Oprávnenie zástupcu zamestnávateľa 
rokovať a uzatvoriť túto Kolektívnu zmluvu vyplýva z jeho funkcie ako štatutárneho 
zástupcu. 
4./ Na účely tejto Kolektívnej zmluvy sa môže používať spoločné označenie odborovej 
organizácie a zamestnávateľa označenie „zmluvné strany“, namiesto označenia Kolektívna 
zmluva „KZ“, namiesto označenia zákona č. 311/2001 Z. z. Zákonník práce skratka „ZP“, 
namiesto označenia zákona č. 553/2003 Z. z. o odmeňovaní niektorých zamestnancov pri 
výkone práce vo verejnom záujme a o zmene a doplnení niektorých zákonov skratka „OVZ“, 
namiesto zákona č. 553/2003 Z. z. o výkone práce vo verejnom záujme skratka „ZOVZ“. 

-3- 

Článok 2 

Uznesenie odborovej organizácie a zamestnávateľa 

1./ Zamestnávateľ uznáva v zmysle §231 ods. 1 ZP, ako svojho zmluvného partnera na 
uzatvorenie tejto Kolektívnej zmluvy odborovú organizáciu. 
2./ Zmluvné strany sa zaväzujú, že nebudú v budúcnosti počas účinnosti tejto Kolektívnej 
zmluvy spochybňovať vzájomné oprávnenie vystupovať ako zmluvná strana tejto Kolektívnej 
zmluvy. 

Článok 3 

Pôsobnosť, platnosť a účinnosť kolektívnej zmluvy 

1./ Táto KZ upravuje pracovné podmienky a podmienky zamestnávania, individuálne 
a kolektívne vzťahy medzi zamestnávateľom a jeho zamestnancami, práva a povinnosti 
zmluvných strán. 
2./ Táto KZ je záväzná pre zmluvné strany a zamestnancov, ktorí sú u zamestnávateľa 
v pracovnom pomere na ustanovený týždenný pracovný čas a v pracovnom pomere na kratší 
pracovný čas. KZ sa nevzťahuje na zamestnancov zamestnávateľa, ktorí u neho pracujú na 
dohodu o vykonaní práce, na dohodu o brigádnickej práci študentov a na dohodu o pracovnej 
činnosti. Na zamestnancov, ktorí vykonávajú domácu prácu alebo tele prácu sa nevzťahujú 
ustanovenia tejto KZ, ktoré upravujú rozvrhnutie určeného týždenného pracovného času, 
o prestojoch, o dôležitých prekážkach v práci s výnimkou úmrtia rodinného príslušníka, 
o mzde za prácu nadčas a mzdovom zvýhodnení za nočnú prácu a prípadne o mzdovej 
kompenzácii za sťažený výkon práce. 
3./ Účinnosť začína dňom 01.01.2026 a končí 31.12.2026. 

Článok 4 

Zmena kolektívnej zmluvy 

1./ KZ a jej rozsah sa môžu meniť len po dohode jej zmluvných strán, na základe písomného 
návrhu na zmenu KZ jednou zo zmluvných strán. Dohodnuté zmeny sa označia ako „dodatok 
ku KZ“ a číslujú sa v poradí v akom sú uzatvorené. 
2./ Zmluvné strany sa zaväzujú doplnkom ku KZ do budúcna/ teda nie retroaktívne/ zmeniť 
ustanovenia KZ, ak to vyplynie zo zmeny všeobecne záväzných predpisov a ustanovenia KZ, 
ktoré zakladajú finančné nároky v závislosti od prideleného rozpočtu. Zmluvné strany môžu 
po vzájomnej dohode doplnkom k tejto KZ zmeniť aj iné ustanovenia tejto KZ bez 
obmedzenia. 

-4- 

Článok 5 

Archivovanie Kolektívnej zmluvy 

 Zmluvné strany uschovajú túto KZ po dobu 5 rokov od skončenia obdobia, na ktoré bola 

kolektívna zmluva uzavretá. 

Článok 6 

Oboznámenie zamestnancov s Kolektívnou zmluvou 

1./ Zamestnávateľ sa zaväzuje po podpísaní KZ túto rozmnožiť a v štyroch rovnopisoch ju 
doručiť predsedovi odborovej organizácie v lehote 10 dní od jej podpísania. Predseda ZO OZ 
zašle jeden rovnopis predsedovi OR OZ, 1 zamestnávateľa, 1 MsÚ ako zriaďovateľovi. 
2./ Odborová organizácia sa zaväzuje zabezpečiť oboznámenie zamestnancov zamestnávateľa 
s obsahom tejto KZ do 15 dní od jej uzatvorenia. Z oboznámenia s obsahom KZ sa vyhotoví 
zápisnica, ktorej prílohou bude prezenčná listina oboznámených zamestnancov. 
3./ Novo prijímaných zamestnancov do pracovného pomeru oboznámi zamestnávateľ s touto 
KZ v rámci plnenia povinností v zmysle §- u 47, ods. 2 ZP. 

-5- 

Druhá časť 

Individuálne vzťahy, právne nároky a práva zamestnancov z kolektívnej 
zmluvy. 

Článok 7 

Príplatky, odmeny a náhrady za pohotovosť 

1./ Zamestnávateľ v rámci disponibilných finančných prostriedkov vyplatí zamestnancom na 
ocenenie mimoriadnych osobných schopností a dosahovaných povinností osobný príplatok 
v súlade s §10 ZOVZ. Školy a školské zariadenia si na priznanie osobných príplatkov 
vypracujú kritériá. 
2./ Pri nariadenej pracovnej pohotovosti poskytne zamestnávateľ zamestnancovi náhradu za 
pracovnú pohotovosť v zmysle §21 ZOVZ. 
3./ Zamestnávateľ vyplatí zamestnancovi za hodinu práce v noci príplatok v sume 25% 
hodinovej sadzby jeho funkčného platu § 16 OVZ. 
4./ Zamestnávateľ vyplatí zamestnancovi za hodinu práce v sobotu alebo nedeľu príplatok 
v sume 30% jeho funkčného platu § 17 OVZ. 
5./ Zamestnávateľ vyplatí zamestnancovi za hodinu práce vo sviatok príplatok v sume 100% 
hodinovej sadzby jeho funkčného platu § 18 OVZ. 
6./ Zamestnávateľ vyplatí zamestnancovi za hodinu práce nadčas hodinovú sadzbu jeho 
ide o deň nepretržitého odpočinku v týždni, 
funkčného platu zvýšenú o 30%, ak 
zamestnávateľ vyplatí zamestnancovi za hodinu práce nadčas hodinovú sadzbu jeho 
funkčného platu zvýšenú o 60%. Ak zamestnanec prácu nadčas vykonáva v noci, sobotu, 
nedeľu alebo sviatok, patria mu príplatky podľa §16, §17 a §18 OVZ. 
7./ Ak zamestnávateľ zamestnancovi nariadi alebo s ním dohodne pracovnú pohotovosť na 
pracovisku, patrí zamestnancovi za každú hodinu neaktívnej časti pracovnej pohotovosti 50%, 
a ak ide o deň pracovného pokoja 100% hodinovej sadzby jeho funkčného platu. Za neaktívnu 
časť pracovnej pohotovosti na pracovisku zamestnancovi nepatrí príplatok podľa § 16 až §18 
a plat za prácu nadčas podľa §19 OVZ. 
8./ Pedagogickému zamestnancovi a odbornému zamestnancovi za sústavné prehlbovanie 
odbornej spôsobilosti profesijným rozvojom v kritériách systéme podľa predpisu patrí 
kreditný príplatok v sume 6% z platovej tarify a pracovnej triedy, do ktorej je zaradený, a to 
za každých 30 kreditov získaných podľa podmienok a v lehote určenej osobným 
predpisom/zák.č.138 /2019 Z. z/, 
najviac však za 60 kreditov získaných podľa podmienok a v lehote určenej osobným 
predpisom/zák.č.138/ 2019 Z. z/. Kreditový príplatok sa určí pevnou sumou zaokrúhlenou na 
0,50 centov nahor. 

-6- 

Odmeny 

1./ Zamestnávateľ sa zaväzuje, že vyplatí zamestnancovi odmenu za pracovné zásluhy pri 
dosiahnutí 50 rokov veku a 60 rokov veku vo výške jeho funkčného platu v zmysle §20, 
ods. 1. písm. c /Z. z 2003/553, keď odpracoval u zamestnávateľa viac ako 1 rok. 
2./ Zamestnávateľ môže vyplatiť odmenu za vykonanie práce 
 a/ pri príležitosti obdobia letných dovoleniek, 
 b/ pri príležitosti vianočných sviatkov. 
3./ Odmena podľa odseku 2 písm. a/ sa vypláca v mesiaci december príslušného 
kalendárneho roka. / § 20 OVZ/. 

Článok 8 

Výplata platu a zrážky z platu 

1./ Zamestnávateľ sa zaväzuje uskutočniť výplatu platu raz mesačne k 15. dňu na osobné účty 
zamestnancom, ktoré si zriadili v peňažných ústavoch podľa vlastného výberu. 
2./ Zamestnávateľ sa zaväzuje na základe súhlasu zamestnanca, ktorý prejaví písomne na 
dohode o zrážkach zo mzdy, vykonať zrážky zo mzdy zamestnanca- člena odborovej 
organizácie, v prospech účtu ZO OZ najneskôr do 30-ho dňa v mesiaci, za ktorý plat vypláca. 
3./ Odborová organizácia sa zaväzuje poskytnúť zamestnávateľovi na splnenie jeho 
povinnosti uvedenej v predchádzajúcom odseku všetky zúčtovacie údaje a písomné dohody 
o zrážkach zo mzdy zamestnancov nimi vlastnoručne podpísané. 
Zmluvné strany sa zaväzujú, že zvýšenie platových taríf v zmysle tohto bodu alebo prípadnej 
zmeny zákona o odmeňovaní nebude mať nepriaznivý vplyv na výšku ostatných zložiek 
funkčných platov, ktoré boli zamestnancom priznané. 

Podľa novely Zákonníka práce č. 66/2020 Z. z, § 250b: 
1./ v čase mimoriadnej situácie, núdzového stavu alebo výnimočného stavu a počas dvoch 
mesiacov po ich odvolaní platia ustanovenia prvej časti až desiatej časti s odchýlkami 
uvedenými v odsekoch 2 až 6.2) Počas účinnosti opatrenia na predchádzanie vzniku a šíreniu 
prenosných ochorení alebo opatrenia pri ohrození verejného zdravia nariadených príslušným 
orgánom podľa osobitného predpisu: 
a) zamestnávateľ je oprávnený nariadiť výkon práce z domácnosti zamestnanca, ak to 
dohodnutý druh práce umožňuje. 

-7- 

b) zamestnanec má právo na vykonávanie práce zo svojej domácnosti, ak to dohodnutý druh 
práce umožňuje a na strane zamestnávateľa nie sú vážne prevádzkové dôvody, ktoré 
neumožňujú výkon práce z domácnosti. 
2./ Rozvrhnutie pracovného času je zamestnávateľ povinný zamestnancovi oznámiť najmenej 
dva dni vopred, ak sa so zamestnancom nedohodne na kratšej dobe, a s platnosťou najmenej 
na týždeň. 
3./ Čerpanie dovolenky je zamestnávateľ povinný oznámiť zamestnancovi najmenej sedem 
dní vopred, a ak ide o nevyčerpanú dovolenku podľa §113 ods. 2, najmenej dva dni vopred. 
Toto obdobie môže byť skrátené so súhlasom zamestnanca. 
4./ Zamestnávateľ ospravedlní neprítomnosť zamestnanca v práci aj počas jeho dôležitej 
osobnej prekážky v práci, ktorou je karanténne opatrenie alebo izolácia,: za tento čas nepatrí 
zamestnancovi náhrada mzdy, ak osobitný predpis neustanovuje inak. Zamestnanec, ktorý má 
dôležitú osobnú prekážku v práci z dôvodu karanténneho opatrenia, izolácie, osobného a 
celodenného ošetrenia chorého člena rodiny podľa osobitného predpisu alebo osobnej a 
celodennej starostlivosti o fyzickú osobu podľa osobitného predpisu, sa na účely § 64 
posudzuje ako zamestnanec, ktorý ja uznaný dočasne za práceneschopného. Zamestnanec, 
ktorý sa vráti do práce po skončení izolácie, osobného a celodenného ošetrovania chorého 
človeka rodiny podľa osobitného predpisu alebo osobitnej a celodennej starostlivosti o 
fyzickú osobu podľa osobitného predpisu, sa na účely § 157 ods. 3 posudzuje ako 
zamestnanec, ktorý sa vráti do práce po skončení dočasnej pracovnej neschopnosti. 
5./ Ak zamestnanec nemôže vykonávať prácu celkom alebo sčasti pre zastavenie alebo 
obmedzenie činnosti zamestnávateľa na základe rozhodnutia príslušného orgánu alebo pre 
zastavenie alebo obmedzenie činnosti zamestnávateľa ako dôsledku vyhlásenia mimoriadnej 
situácie, núdzového stavu alebo výnimočného stavu, ide o prekážku v práci na strane 
zamestnávateľa, pri ktorej patrí zamestnancovi náhrada mzdy v sume 80% jeho priemerného 
zárobku, najmenej však v sume minimálnej mzdy. 

- 8 - 

Článok 9 

Odstupné a odchodné 
§ 76, § 76a 

1./ Zamestnávateľ vyplatí zamestnancovi, s ktorým skončí pracovný pomer výpoveďou 
z dôvodov uvedených v §63 ods. 1 písm. a/ alebo b/ ZP odstupné a to najmenej vo výške: 
a/ jeho priemerného mesačného zárobku, ak pracovný pomer zamestnanca trval najmenej dva 
roky a menej ako päť rokov, 
b/ dvojnásobku jeho priemerného mesačného zárobku, ak pracovný pomer zamestnanca trval 
najmenej päť rokov a menej ako desať rokov, 
c/ trojnásobku jeho priemerného mesačného zárobku, ak pracovný pomer zamestnanca trval 
najmenej desať rokov a menej ako dvadsať rokov, 
d/ štvornásobku jeho priemerného mesačného zárobku, ak pracovný pomer zamestnanca trval 
najmenej dvadsať rokov. 
2./ Zamestnávateľ vyplatí zamestnancovi, s ktorým skončí pracovný pomer dohodou 
z dôvodov uvedených v §63 ods. 1 písm. a/ alebo b/ ZP odstupné a to najmenej vo výške: 
a/ jeho priemerného mesačného zárobku, ak pracovný pomer zamestnanca trval menej ako 
dva roky, 
b/ dvojnásobku jeho priemerného mesačného zárobku, ak pracovný pomer zamestnanca trval 
najmenej dva roky a menej ako päť rokov, 
c/ trojnásobku jeho priemerného mesačného zárobku, ak pracovný pomer zamestnanca trval 
najmenej päť rokov a menej ako desať rokov, 
d/ štvornásobku jeho priemerného mesačného zárobku, ak pracovný pomer zamestnanca trval 
najmenej desať rokov a menej ako dvadsať rokov, 
e/ päťnásobku jeho priemerného mesačného zárobku, ak pracovný pomer zamestnanca trval 
najmenej dvadsať rokov. 
3./ Zamestnávateľ vyplatí zamestnancovi, s ktorým skončí pracovný pomer výpoveďou alebo 
dohodou uvedeného v §63 ods. 1. písm. a/ZP a ktorý bude vykonávať práce spojené 
s likvidáciu až do skončenia likvidácie zamestnávateľa odstupné vo výške uvedenej 
v písmene a/. 
4./ Pri prvom skončení pracovného pomeru po nadobudnutí nároku na starobný dôchodok 
alebo invalidný dôchodok, ak pokles schopnosti vykonávať zárobkovú činnosť je viac ako 
70%, zamestnávateľ poskytne zamestnancovi odchodné nad rozsah ustanovený v §76a ods. 1 
Zákonníka práce v sume jedného funkčného platu zamestnanca. Pri skončení pracovného 
pomeru a po priznaní predčasného starobného dôchodku zamestnávateľ poskytne 

-9- 

zamestnancovi odchodné nad rozsah §76a ods. 2 Zákonníka práce v sume jedného funkčného 
platu zamestnanca. 
V podnikovej kolektívnej zmluve môžu zmluvné strany dohodnúť zvýšenie odchodného 
priaznivejšie, ak to príslušný právny predpis umožňuje. Zmluvné strany sa dohodli na 
vyplatení dvoch funkčných platov zamestnanca. 
5./ Podľa ustanovenia § 82 ods. 7 zákona č. 138/2019 Z. z sa pedagogickému zamestnancovi 
alebo odbornému zamestnancovi skončí pracovný pomer najneskôr uplynutím školského 
roka, v ktorom dovŕšil 65 rokov veku. Ide o skončenie pracovného pomeru zo zákona, pričom 
pri tomto skončení patrí pedagogickému zamestnancovi a odbornému zamestnancovi 
odstupné. 
Zamestnávateľ môže s pedagogickým zamestnancom alebo odborným zamestnancom, ktorý 
dovŕšil 65 rokov veku / bolo mu vyplatené odstupné/, uzatvoriť nový pracovný pomer alebo 
sa dohodnúť na kontinuálnom pokračovaní v pracovnom pomere podľa § 82 ods. 4 zákona č. 
138/2019 Z. z., ale pri opätovnom uzatvorení pracovného pomeru na dobu určitú sa bude 
takéhoto zamestnanca týkať ustanovenie § 76 ods. 4 Zákonníka práce, t. j. ak zamestnanec po 
skončení pracovného pomeru nastúpi opäť k tomu istému zamestnávateľovi alebo k jeho 
právnemu nástupcovi do pracovného pomeru pred uplynutím času určeného podľa 
poskytnutého odstupného, je povinný vrátiť odstupné alebo jeho pomernú časť, ak sa so 
zamestnávateľom nedohodne inak. 
Povinnosť vrátenia odstupného sa nevzťahuje, ak zamestnanec po skončení pracovného 
pomeru uzatvorí s tým istým zamestnávateľom dohody o prácach vykonávaných mimo 
pracovného pomeru. 
Z uvedených ustanovení vyplýva, že zamestnávateľ zamestnancovi, s ktorým skončí pracovný 
pomer podľa § 82 ods. 7 zákona č. 138/2019 Z. z., vyplatí odchodné pri prvom skončení jeho 
pracovného pomeru z dôvodu odchodu na starobný dôchodok. 
Zamestnanec má nárok na odchodné aj odstupné. 
6./ Odstupné nepatrí zamestnancovi, u ktorého pri organizačných zmenách alebo 
racionalizačných opatreniach dochádza k prechodu práv a povinností z pracovnoprávnych 
vzťahov na iného zamestnávateľa podľa tohto zákona. 
7./ Odstupné vypláca zamestnávateľ po skončení pracovného pomeru v najbližšom výplatnom 
termíne určenom u zamestnávateľa na výplatu mzdy, ak sa zamestnávateľ nedohodne so 
zamestnancom inak. 
8./ V kolektívnej zmluve môžu zmluvné strany dohodnúť odstupné pri skončení pracovného 
pomeru z dôvodov uvedených v § 63 ods. 1 písm. a) alebo b) ZP nad rozsah ustanovený v § 
76 ods. 1 a 2 ZP priaznivejšie, ak to príslušný právny predpis umožňuje. 
9./ Odchodné zamestnancovi patrí len od jedného zamestnávateľa. Zamestnávateľ nie je 
povinný poskytnúť zamestnancovi odchodné, ak sa pracovný pomer skončil podľa § 68 ods. 
1. 

-10- 

10./ Výška príspevku zamestnávateľa na doplnkové dôchodkové sporenie sa od mesiaca júl 
2022 mení po dohode so zamestnancami a to nasledovne: 
- zamestnávateľ prispeje zamestnancovi na doplnkové dôchodkové sporenie sumou najviac 
10,- €, 
- zamestnanec súhlasí so zrážkou najmenej 10,- € na doplnkové dôchodkové sporenie. 
Zmena výšky príspevku na doplnkové dôchodkové sporenie nadobúda platnosť 01.07. 2022. 

Zamestnávateľ sa zaväzuje uzatvoriť zamestnávateľskú zmluvu s doplnkovou dôchodkovou 
spoločnosťou, s ktorou má uzavretú účastnícku zmluvu jeho zamestnanec do 30 dní odo dňa, 
v ktorom sa zamestnávateľ o tejto skutočnosti dozvedel. 

Článok 10 

Určenie platu zamestnancom nezávisle od dĺžky praxe 

Zamestnávateľ sa zaväzuje určiť tarifný plat zamestnancovi, ktorý nie je pedagogickým 
zamestnancom alebo odborným zamestnancom, v najvyššej platobnej tarife platovej triedy, do 
ktorej zamestnanca zaradil, nezávisle od dĺžky započítanej praxe. Takto určený tarifný plat 
nesmie byť nižší, ako by bol tarifný plat podľa zaradenia do platového stupňa § 7 ods. 4 OVZ. 

Článok 11 

Pracovný čas zamestnancov 

1./ Pracovný čas zamestnanca je 37 a 1/2 hodiny týždenne podľa §85 ods. 8 ZP. 
Priemerný týždenný pracovný čas zamestnanca vrátane nadčas nesmie prekročiť 48 hodín. 
2./ Zamestnávateľ sa zaväzuje umožniť pedagogickým zamestnancom vykonávať činnosti 
súvisiace s priamou vyučovacou činnosťou, priamou výchovnou činnosťou a ďalším 
vzdelávaním mimo pracoviska. 

-11- 

Článok 12 

Dovolenka a zotavenie 

1./ V záujme vytvárania priaznivejších pracovných podmienok a podmienok zamestnávania sa 
predlžuje výmera dovolenky na zotavenie nad rozsah ustanovený v § 103 ZP o jeden týždeň. 
Základná výmera dovolenky je päť týždňov. Dovolenka vo výmere šiestich týždňov patrí 
zamestnancovi, ktorý do konca kalendárneho roka dovŕši najmenej 33 rokov veku, a 
zamestnancovi, ktorý sa trvale stará o dieťa. Dovolenka zamestnancov ustanovených v §103 
ods. 3 Zákonníka práce je deväť týždňov v kalendárnom roku./pedagogickí zamestnanci, 
riaditeľ, zástupca/ 

Tretia časť 

Kolektívne vzťahy, práva a povinnosti zmluvných strán 

Článok 13 

Obdobie sociálneho mieru a jeho porušenie 

1./ Zmluvné strany rešpektujú obdobie platnosti tejto KZ, ako obdobie sociálneho mieru 
s výnimkou, ak dôjde k postupu podľa článku 4, ods. 1 tejto KZ. 
2./ V prípade porušenia sociálneho mieru postupom uvedeným v článku 4, ods.1 KZ môžu 
zmluvné strany použiť krajné prostriedky na riešenie kolektívneho sporu t. j. štrajk a výluku, 
po splnení zákonných podmienok stanovených v zákone č. 2/1991 Zb. o kolektívnom 
vyjednávaní a podmienok uvedených v tejto časti KZ. 
3./ Právo zamestnancov na štrajk, zaručené článkom 37, ods. 4 Ústavy Slovenskej republiky 
a Listinou základných práv a slobôd nie je ustanoveniami predchádzajúcich odsekov, ani 
ničím iným obmedzené a zmluvné strany sa zaväzujú ho nespochybňovať. 

-12- 

Článok 14 

Riešenie kolektívnych sporov 

1./ Kolektívnym sporom zmluvné strany rozumejú spor o uzatvorenie KZ, alebo spor 
o uzatvorenie doplnku ku KZ, alebo spor o plnenie záväzku z KZ/ ak nevzniká z neho nárok 
priamo zamestnancovi v dobe účinnosti KZ alebo v dobe účinnosti jednotlivých záväzkov 
z nej. 
2./ Zmluvné strany sa zaväzujú, ak kolektívny spor nevyriešia rokovaním do 30 dní od 
predloženia návrhu na uzatvorenie KZ, jej doplnku, alebo návrhu na vyriešenie sporu 
o plnenie záväzku z KZ, využiť sprostredkovateľa na riešenie sporu zapísaného v zozname 
sprostredkovateľov na Ministerstve práce, sociálnych vecí a rodiny Slovenskej republiky/ 
ďalej ministerstvo/. 
3./ Zmluvné strany sa zaväzujú, ak kolektívny spor nevyriešia pred sprostredkovateľom podľa 
predchádzajúceho odseku, využiť na základe spoločnej dohody rozhodcu zapísaného na 
ministerstve, aby rozhodol ich kolektívny spor. 

Článok 15 

Riešenie individuálnych nárokov zamestnancov a vybavovanie ich sťažností 

1./ Zmluvné strany sa zaväzujú rešpektovať právo zamestnanca na plnenie svojich 
individuálnych nárokov z pracovnoprávnych vzťahov prostredníctvom inšpekcie práce alebo 
na súde. 
2./ Zmluvné strany sa dohodli, že pri riešení sťažnosti zamestnanca budú postupovať 
objektívne, v súlade so všeobecne záväznými predpismi/§ 13 ods.5 ZP/ 

Článok 16 

Zabezpečenie činnosti odborovej organizácie 

1./ Zmluvné strany sa dohodli, že budú racionálne riešiť zabezpečenie nevyhnutnej 
prevádzkovej činnosti odborovej organizácie, aby mohla riadne vykonávať svoje poslanie. 
2./ Na splnenie povinnosti vyplývajúcej z §240 sa zamestnávateľ zaväzuje na dobu existencie 
odborovej organizácie poskytnúť: 

a/ jednu miestnosť, v ktorej bude pôsobiť výbor OZ, ktorý je jej štatutárny orgán, za účelom 
vzdelávacích činností odborových funkcionárov a vedúcich zamestnancov zamestnávateľa 

-13- 

v oblasti pracovnoprávnej a 
 kolektívneho vyjednávania, oboznámenia zamestnancov 
s uzavretou KZ, na kolektívne vyjednávanie a riešenie kolektívnych sporov, na zasadnutia 
odborových orgánov a na slávnostné podujatia súvisiace s ocenením práce zamestnancov. 
b/ zamestnávateľ umožní úpravu pracovného času pedagogickým aj nepedagogickým 
zamestnancom, funkcionárom odborových orgánov na zabezpečenie nevyhnutnej činnosti 
odborových orgánov, 
c/ zamestnávateľ poskytne počítačové spojenie na odosielanie správ e-mailom a využívanie 
internetu, 
d/ zamestnávateľ poskytne predsedovi odborovej organizácie alebo inej osobe poverenej 
predsedom odborovej organizácie časový priestor na pracovných poradách za účelom 
poskytnutia informácií o činnosti odborovej organizácie. Za týmto účelom umožní 
zamestnávateľ odborovej organizácii využiť elektronický informačný systém používaný 
zamestnávateľom / §230 b ods. 2 ZP/ 

Článok 17 

Splnomocnenie a súčinnosť zmluvných strán v pracovnoprávnej oblasti 

1./ Zamestnávateľ sa zaväzuje plniť povinnosti vyplývajúce mu z právnych predpisov a tejto 
KZ, najmä: 
a/ vyžiadať si predchádzajúci súhlas odborovej organizácie tak, ako určuje ZP a ZOVZ a ZVZ 
/vydanie pracovného poriadku, predpisov BOZP, nerovnomerné rozvrhnutie pracovného času/ 
b/ informovať odborovú organizáciu najmä: 
-o platobnej neschopnosti zamestnávateľa/ §23, ods.1ZP/ 
c/o iných prípadoch rozviazania pracovného pomeru než výpoveďou alebo okamžitým 
skončením §74 
- o záväznom limite mzdových prostriedkov na rok 2026 
- o použití mzdových prostriedkov, poskytovať hospodárske a štatistické výkazy 
- o opatreniach súvisiacich so zaistením BOZP §6, NV SR č.395/2006 Z. z o podmienkach 
poskytovania OOP 
d/ vopred prerokovať s odborovou organizáciou najmä: 
-opatrenia zamestnávateľa pri prechode práv a povinností z pracovnoprávnych vzťahov/§29 
ZP/ 
- opatrenia na utváranie podmienok na zamestnávanie zamestnancov so zmenenou pracovnou 
schopnosťou/§159, ods. 4 ZP/ zásadné otázky sociálnej politiky, opatrenia na zlepšenie 
hygieny pri práci a pracovného prostredia §237, ods. 1, písm. d. ZP/ 

-14- 

Článok 18 

Záväzky odborovej organizácie 

1./ Odborová organizácia sa zaväzuje po dobu účinnosti tejto KZ dodržiavať sociálny mier so 
zamestnávateľom v zmysle článku 14 tejto KZ. 
2./ Odborová organizácia sa zaväzuje informovať zamestnávateľa o situácii vedúcej 
k porušeniu sociálneho mieru z jej strany a zo strany zamestnancov. 
3./ Odborová organizácia sa zaväzuje prizývať na zasadnutia svojich najvyšších orgánov 
zástupcu zamestnávateľa za účelom hodnotenia plnenia záväzkov v KZ. 
4./ Odborová organizácia sa zaväzuje 
v odborovom orgáne základnej organizácie, pôsobiacej u zamestnávateľa §230 ZP. 

informovať zamestnávateľa o každej zmene 

Článok 19 

Bezpečnosť a ochrana pri práci 

1./ Zamestnávateľ v rozsahu svojej pôsobnosti a v súlade s ustanoveniami §147 zákona NR 
SR č. 124/2006 Z. z o BOZP v znení neskorších predpisov je povinný sústavne zaisťovať 
bezpečnosť a ochranu zdravia pri práci a na ten účel vykonávať potrebné opatrenia vrátane 
zabezpečovania prevencie, potrebných prostriedkov a vhodného systému na riadenie ochrany 
práce. 
2./ Zamestnávateľ v záujme toho bude: 
a/ zaraďovať zamestnancov na výkon práce so zreteľom na ich zdravotný stav, schopnosti, 
kvalifikačné predpoklady a odbornú spôsobilosť § 6 ods. 1 písm. o BOZP, 
b/zriaďovať potrebné ochranné zariadenia, udržiavať ich a zlepšovať, vykonávať technické 
ako aj organizačné opatrenia podľa právnych a iných predpisov na zaistenie BOZP, 
c/ bezodkladne oznámiť vznik registrovaného pracovného úrazu príslušnému odborovému 
orgánu/ § 17 ods. 5 písm. a) bod 1 zákona o BOZP 
d/ sústavne oboznamovať s právnymi predpismi a inými predpismi BOZP, vedúcich 
a ostatných zamestnancov, overovať ich znalosť, vyžiadať a kontrolovať ich dodržiavanie. 
e/ kontrolovať úroveň starostlivosti o BOZP, stav technickej prevencie, dodržiavanie zásad 
BOZP, odstraňovať zistené nedostatky, príčiny porúch a havárií, 
f/ vykonať najmenej raz za rok pravidelnú previerku BOZP a pracovného prostredia na 
všetkých pracoviskách a zariadeniach v spolupráci s príslušným odborovým orgánom a za 
jeho účasti, 
g/ zabezpečiť vykonávanie zdravotného dohľadu vrátane preventívnych prehliadok vo vzťahu 
k práci, a to v pravidelných intervaloch s prihliadaním na charakter práce a na pracovné 
podmienky na pracovisku, ako aj vtedy, ak o to zamestnanec požiada ( § 6 ods. 1 písm. q/ 
zákona o BOZP), 

-15- 

h/ poskytnúť zamestnancom ochranný odev a ochrannú pracovnú obuv, ak pracujú v prostredí 
v ktorom odev alebo obuv podlieha znečisteniu ( §6 ods. 1 písm. b) zákona o BOZP), 
i/ zabezpečiť zamestnancom pitný režim, ak to vyžaduje ochrana ich života alebo zdravia a 
poskytovať im umývacie, čistiace a dezinfekčné prostriedky na zabezpečenie telesnej 
hygieny- zabezpečenie pitného režimu je zamestnávateľ povinný upraviť vnútorným 
predpisom (§6 ods. 3 písm. b/ zákona o BOZP) 

Pracovný úraz: 
a/ je poškodenie zdravia, ktoré bolo zamestnancovi spôsobené pri plnení pracovných úloh 
alebo v priamej súvislosti s ním nezávisle od jeho vôle krátkodobým, náhlym a násilným 
spôsobením vonkajších vplyvov/§195 ods. 2 ZP/ 
b/ nie je úraz, ktorý zamestnanec utrpel na ceste do zamestnania a späť/§195 ods. 3 ZP/. Ak 
u zamestnanca došlo pri plnení pracovných úloh alebo v priamej súvislosti s ním 
k poškodeniu zdravia alebo k jeho smrti úrazom/ pracovný úraz/, zodpovedá za škodu tým 
vzniknutú zamestnávateľ, u ktorého bol zamestnanec v čase pracovného úrazu v pracovnom 
pomere. 

Povinnosti zamestnanca/bezodkladne oznámiť/ 
a/ vznik pracovného úrazu alebo služobného úrazu, ktorý utrpel, ak mu to dovoľuje zdravotný 
stav, 
b/ iného úrazu ako pracovného úrazu alebo smrti, ku ktorej nedošlo následkom pracovného 
úrazu, ak vznikli na pracovisku alebo v priestoroch zamestnávateľa, 
c/ nebezpečnej udalosti, 
d/ bezodkladnej hrozby závažnej priemyselnej havárie a závažnej priemyselnej havárie. 

Hlásenie vzniku pracovného úrazu 
1/ Len čo sa najbližšie nadriadený dozvie o registrovanom pracovnom úraze, je povinný 
ihneď ohlásiť úraz: 
a/ vedeniu organizácie, 
b/ ZO OZ- zástupcovi zamestnancov, 
2/ Po prijatí správy o smrteľnom, ťažkom alebo hromadnom úraze sú organizácie povinné 
ihneď úraz ohlásiť: 
a/ príslušnému Inšpektorátu práce, 
b/ príslušnému útvaru PZ, ak mohol byť spáchaný trestný čin, 
c/ organizácie sú povinné ihneď po ohlásení pracovného úrazu podliehajúceho registrácii 
zistiť zodpovedne a spoľahlivo príčinu, príčinné súvislosti a všetky ďalšie okolnosti vzniku 
pracovného úrazu a o výsledku zistenia spísať najneskôr do štyroch dní po ohlásení úrazu 
záznam o pracovnom úraze. 

-16- 

Zamestnávateľ sa podľa §196 ZP ods. 1, zbaví zodpovednosti za úraz celkom, ak 
preukáže, že jedinou príčinou škody bola skutočnosť, že: 
a./ škoda bola spôsobená tým, že postihnutý zamestnanec svojím zavinením porušil právne 
predpisy alebo ostatné predpisy na zaistenie bezpečnosti a ochrany zdravia pri práci, alebo 
pokyny na zaistenie bezpečnosti a ochrany zdravia pri práci, hoci s nimi bol riadne a 
preukázateľne oboznámený a ich znalosť a dodržiavanie sa sústavne vyžadovali a 
kontrolovali, alebo 
b./ škodu si spôsobil postihnutý zamestnanec pod vplyvom alkoholu, omamných látok alebo 
psychotropných látok a zamestnávateľ nemohol škode zabrániť. 

Zamestnávateľ sa podľa §196 ZP ods. 2, zbaví zodpovednosti za úraz sčasti, ak 
preukáže, že: 
a./ postihnutý zamestnanec porušil svojim zavinením právne predpisy alebo ostatné predpisy, 
alebo pokyny na zaistenie bezpečnosti a ochrany zdravia pri práci, hoci s nimi bol riadne a 
preukázateľne oboznámený, a že toto porušenie bolo jednou z príčin škody, 
b./ jednou z príčin bolo, že zamestnanec bol pod vplyvom alkoholu, omamných alebo 
psychotropných látok, 
c./ zamestnancovi vznikla škoda preto, že si počínal v rozpore s obvyklým spôsobom 
správania sa tak, že je zrejmé, že hoci neporušil právne predpisy alebo ostatné predpisy, alebo 
pokyny na zaistenie bezpečnosti a ochrany zdravia pri práci, alebo osobitné predpisy, konal 
ľahkomyseľne a musel si pritom byť vzhľadom na svoju kvalifikáciu a skúsenosti vedomý, že 
si môže privodiť ujmu na zdraví. 

Registrovaný školský úraz: 

-je poškodenie zdravia/ďalej len úraz/ dieťaťa, žiaka alebo študenta/ďalej len žiak/ ak sa 
stal: 
a/ pri výchovno-vzdelávacej činnosti na základných školách, základných umeleckých školách, 
stredných školách, špeciálnych školách, školských zariadeniach a vysokých školách/ďalej len 
škola/ alebo nepovinnej činnosti organizovaných školou alebo v priamej súvislosti s ňou, 
b/ pri činnostiach, ktoré nie sú uvedené v písm. a/ ak ich žiak vykonal na príkaz alebo so 
súhlasom vychovávateľa alebo povereného zamestnanca školského zariadenia. 
Registrovaný školský úraz 1/ je úraz, ktorý je dôvodom neprítomnosti žiaka v škole na 
základe stanoviska ošetrujúceho lekára trvajúcej viac ako tri dni alebo smrti žiaka. 

Neregistrovaný školský úraz a nebezpečná udalosť: 
a/ neregistrovaný školský úraz je úraz, ktorý je dôvodom neprítomnosti žiaka v škole na 
základe stanoviska ošetrujúceho lekára trvajúcej menej ako štyri dni, po prípade ak aj nedôjde 
k neprítomnosti žiaka v škole, ale dôjde k poškodeniu jeho zdravia úrazom, 

-17- 

b/ nebezpečná udalosť, pri ktorej bola ohrozená bezpečnosť alebo zdravie člena záujmového 
útvaru, ale nedošlo k poškodeniu jeho zdravia. 

Povinnosti školského zariadenia: 
a/ školské zariadenie vnútorným predpisom určí, komu a akým spôsobom sa oznamuje vznik 
úrazu a nebezpečnej udalosti, 
b/ spisuje záznam o registrovanom školskom úraze uvedený v prílohe č.1 najneskôr do 
štyroch dní po oznámení vzniku registrovaného školského úrazu. Ak sa jedná o neplnoletého 
žiaka, k jeho spísaniu sa prizve zákonný zástupca žiaka, 
c/ vyšetrí každý úraz, 
d/ vedie evidenciu úrazov a nebezpečných udalostí 

Článok 20 

Kontrola odborových orgánov v oblasti BOZP 

1/ Odborová organizácia sa zaväzuje vykonávať kontrolu nad BOZP u zamestnávateľa. 
2/ Odborová organizácia v záujme toho bude v súlade s §149 ZP: 
a/ kontrolovať, ako zamestnávateľ plní svoje povinnosti v starostlivosti o BOZP a či sústavne 
vytvára podmienky bezpečnej a zdravotne neškodnej práce, pravidelne preverovať pracovisko 
a zariadenie zamestnávateľa pre zamestnancov, kontrolovať hospodárenie zamestnávateľa 
s osobnými ochrannými pracovnými podmienkami, 
b/ kontrolovať či zamestnávateľ riadne vyšetruje pracovné úrazy, zúčastňovať sa na zisťovaní 
príčin pracovných úrazov a chorôb z povolania, prípadne ich sami vyšetrovať, 
c/ požadovať od zamestnávateľa odstránenie nedostatkov v prevádzke na strojoch 
a zariadeniach, 
d/ upozorňovať zamestnávateľa na prácu nadčas a nočnú prácu, ktorá by ohrozovala 
bezpečnosť a ochranu zdravia zamestnancov, 
e/ zúčastňovať sa na rokovaniach, otázkach BOZP 
3/ Zamestnávateľ sa zaväzuje v spolupráci s odborovou organizáciu zhodnotiť minimálne: 
-1x do roka rozbor pracovnej neschopnosti, úrazovosti a úrovne BOZP vrátane návrhov 
a opatrení smerujúcich k zlepšeniu stavu, 
-1x za rok rozsah a podmienky poskytovania osobných ochranných pracovných prostriedkov 
v súlade s nariaď. Vlády SR č.395/2006 Z. z o podmienkach poskytovania osobných 
ochranných prostriedkov. 

 -18- 

Článok 21 

Zdravotná a rekreačná starostlivosť 

Zamestnávateľ sa zaväzuje: 
1./ 
a) poskytnúť matkám a osamelým zamestnancom s deťmi do 10 rokov okrem dovolenky 
neplatené voľno na ich žiadosť na ďalšiu starostlivosť o deti v čase školských prázdnin, 
pokiaľ tomu nebránia vážne prevádzkové dôvody v dĺžke 5 dní. Poskytovanie tohto voľna sa 
nesmie viazať na čerpanie dovolenky. 
b) umožniť preventívne lekárske prehliadky zdravotného stavu zamestnanca ( §30e ods. 18 
zákona NR SR č. 355/2007 Z. z), 
c) po dohode s odborovou organizáciou v odôvodnených prípadoch prispieť na rehabilitačnú 
starostlivosť alebo očnú optiku ak o to zamestnanec požiada. 
d) zabezpečiť pedagogickým zamestnancom a odborným zamestnancom najmenej jedenkrát 
ročne v pracovnom čase preventívne psychologické poradenstvo a umožniť absolvovať 
poradenstvo zamerané na predchádzanie a zvládanie agresivity, sebapoznanie a riešenie 
konfliktov(§79 ods. 3 zák. č. 138/2019 Z. z). 
e/ vybaviť pracoviská príslušnými hygienickými pomôckami a stav lekárničiek udržiavať 
v zmysle platných noriem. 

2./ Počas dočasnej pracovnej neschopnosti zamestnanca výška náhrady príjmu v období je: /§ 
8 zák. č462/2003 Z. z/ 

- od prvého do tretieho dňa dočasnej pracovnej neschopnosti 25% denného vymeriavacieho 
základu zamestnanca, 
- od štvrtého dňa do desiateho dňa dočasnej pracovnej neschopnosti zamestnanca 55% 
denného vymeriavacieho základu 

 3./ V kolektívnej zmluve uzatvorenej podľa osobitného predpisu možno dohodnúť dennú 
výšku náhrady príjmu pri dočasnej pracovnej neschopnosti zamestnanca vo vyššej 
percentuálnej sadzbe ako ustanovuje zákon, najviac vo výške 80 % denného vymeriavacieho 
základu zamestnanca. 

-19- 

Článok 22 

Stravovanie 

1./ Zamestnávateľ sa zaväzuje v zmysle §152 ZP zabezpečovať zamestnancom stravovanie 
podaním teplého hlavného jedla, vrátane vhodného nápoja v priebehu pracovnej zmeny 
v zariadeniach verejného stravovania. Za pracovnú zmenu sa pre tento účel považuje výkon 
práce viac ako štyri hodiny. Zamestnávateľ zabezpečí pre všetkých zamestnancov, 
stravovanie formou stravných lístkov vo výške 6,98,- € iba podľa počtu pracovných dní 
v jednotlivých mesiacoch. Stravné lístky sa dávajú mesiac dopredu. Počas dní, keď 
zamestnanec nevykonáva žiadnu prácu, nemá nárok na stravný lístok. Čiže stravné lístky 
nebudú poskytnuté v dňoch dovolenka, návšteva lekára/ celý deň/, pohrebná udalosť blízkeho, 
OČR, PN. Po prerokovaní zamestnávateľa so zástupcami zamestnancov budú stravné lístky 
poskytnuté aj počas čerpania náhradného voľna. 
2./ Zamestnávateľ prispieva zamestnancovi na stravný lístok minimálne 55% z jeho hodnoty. 
Zamestnávateľ môže zo sociálneho fondu uhradiť len, časť alebo zvyšok hodnoty stravného 
lístka. 
V prípade, že je zamestnanec na pracovnej ceste, nevzniká mu za tento deň nárok na stravný 
lístok, ale na stravné, ktoré sa pri tuzemskej pracovnej ceste rovnako mení od 01. 12. 2025. 
Suma stravného závisí od dĺžky trvania služobnej cesty nasledovne: 

-5- 12 hod.: 9,30,- € 
-12- 18 hod.: 13,80,- € 
-nad 18 hod.: 20,60,- € 

§ 5 ods. 2 a § 8 ods. 1 zákona č. 283/ 2002 Z. z o cestných náhradách 

3./ Zamestnávateľ sa zaväzuje prispievať na stravovanie aj zo sociálneho fondu v zmysle 
zákona č. 152/1994 Z. z. o sociálnom fonde v znení neskorších predpisov v sume 0,30 € na 
jedno jedlo. 
4./ Odborový zväz sa zaväzuje prispievať na stravovanie zo svojho rozpočtu v sume 0,10 € na 
jedno jedlo. 

Zmluvné strany sa dohodli na výške stravného zo stanovených 6,98 € na 7,00 €. 

-20- 

Článok 23 

Starostlivosť o kvalifikáciu 

1./ Zamestnávateľ sa zaväzuje starať sa o prehlbovanie kvalifikácie zamestnancov, prípadne 
jej zvyšovanie, dodržiavať § 3 ods. 3 a 5 OVZ a dbať, aby zamestnanci boli zamestnávaní 
prácami zodpovedajúcimi dosiahnutej kvalifikácii. 
2./ Zamestnancom, ktorí si zvyšujú kvalifikáciu a majú uzavreté príslušné dohody so 
zamestnávateľom, sa budú poskytovať pracovné úľavy a ekonomické zabezpečenie podľa 
platobných predpisov. 

Článok 24 

Sociálny fond 

1./ Celkový prídel do sociálneho fondu je tvorený: 

a/ povinným prídelom vo výške 1% 
b/ ďalším prídelom najmenej vo výške 0,05% 
zo súhrnu hrubých platov zúčtovaných zamestnancom na výplatu za kalendárny rok. 

-21- 

Štvrtá časť 

Článok 25 

Záverečné ustanovenia 

1./ Plnenie KZ budú vyhodnocovať vyjednávači na požiadanie jednej zo zmluvných strán. Po 

tomto hodnotení môže ktorákoľvek zo zmluvných strán požiadať o zmenu alebo doplnenie 

tejto KZ. 

na rok 2026, ktorá nadobúda účinnosť 1. januára 2026 a končí 31. decembra 2026. 

3./ V prípade zániku jednej zo zmluvných strán zodpovednosť za plnenie KZ preberá druhá 

strana alebo nastupujúca organizácia. 

4./ Zmluvné strany vyhlasujú, že túto KZ si prečítali, súhlasia s jej obsahom a preto ju na znak 

toho podpisujú. 

V Rimavskej Sobote, dňa 01.01 2026......................................................................................... 

 Katarína Sojková PaedDr. Ivana Pivarníková 

 predseda ZO pri CVČ riaditeľka CVČ 

Účinnosť Kolektívnej zmluvy je od 01. januára 2026 

SOCIÁLNY FOND 

Zásady pre tvorbu a použitie sociálneho fondu 

Článok 1 

Všeobecné ustanovenia 

1./ Tieto zásady upravujú tvorbu, použitie, podmienky čerpania, rozpočet a zásady 

hospodárenia prostriedkami sociálneho fondu č. 152/1994 Z. z/ ďalej len SF/ v pôsobnosti 

zamestnávateľa. Odborová organizácia aktívne spolupracuje so zamestnávateľom na tvorbe 

rozpočtu a použití SF. 

2./ V priebehu roka sa môže rozpočet SF v jednotlivých položkách upravovať podľa potrieb 

zamestnancov, po odsúhlasení zamestnávateľom a odborovou organizáciou. 

3./ Nevyčerpané finančné prostriedky SF prechádzajú do nasledujúceho obdobia. 

4./ Prostriedky SF sa vedú na samostatnom účte zamestnávateľa. Na tento účet sa prostriedky 

prevádzajú vo výške 1/12 do 15 dní kalendárneho mesiaca vo forme preddavkov 

z predpokladaného ročného základu na určenie povinného prídelu. 

Zúčtovanie povinného prídelu zamestnávateľ najneskôr do konca druhého mesiaca 

v nasledujúcom kalendárnom roku. 

5./ Za dodržiavanie pravidiel o hospodárení so SF je zodpovedný poverený zamestnanec 

zamestnávateľa. 

6./ V prípade akéhokoľvek sporu týkajúceho sa sociálneho fondu sa zmluvné strany zaväzujú 

riešiť vzájomným vyjednávaním. 

7./ Zamestnávateľ posúdi možnosť sociálnej výpomoci aj z iných zdrojov v prípade aktuálnej 

potreby. 

 Základná organizácia OZ PŠaV na Slovensku 

 pri Centre voľného času Relax v Rimavskej Sobote 

 a 

 Centrum voľného času v Rimavskej Sobote 

Kolektívna zmluva 

na rok 

2026