Rámcová zmluva 
uzatvorená v zmysle § 409 a nasledujúcich Obchodného zákonníka 

Zmluvná strana č.1 

obchodné meno: 
zastúpená: 
so sídlom: 
IČO: 
IČ DPH: 
číslo účtu: 
tel. 
(ďalej len predávajúci) 

Zmluvná strana č.2 

T-613, s.r.o. 
Ing. Vladimírom Borkom 
Veľkonecpalská 93, 971 01 Prievidza 
36 347 973 
SK 2022068180 
SK3002000000003311513253, SUBASKBX, VÚB 

obchodné meno: 
zastúpená: 
so sídlom: 
IČO: 
DIČ: 
číslo účtu: 

Základná škola, Školská ulica 56/6, Oslany 
PaedDr. Gabrielou Ondrejovou, riaditeľkou školy 
Školská ulica 56/6, 972 47 Oslany 
31201741 
2021373464 
SK33 0900 0000 0003 7195 1147 

(ďalej len kupujúci) 

Zmluvné strany sa dohodli na uzatvorení tejto zmluvy, ktorá má charakter rámcovej zmluvy 
v zmysle § 409 Zákona č. 513/1991 Zb., (ďalej len Obchodný zákonník). Zmluva sa bude uplatňovať 
v rámci vzájomnej činnosti pri zmluvných vzťahoch, ktoré budú upravené konkrétnymi 
objednávkami, v ktorých bude špecifikovaný predmet kúpy, jeho množstvo a cena (ďalej len tovar). 
Zmluva sa vzťahuje na všetky objednávky, ktoré budú uzatvorené medzi zmluvnými stranami. 
V prípade, ak nie je dohodnuté v tejto zmluve inak, sa právne vzťahy medzi zmluvnými 
stranami upravujú ustanoveniami Obchodného zákonníka platného v čase uzatvorenia zmluvy. 

I. 

Predávajúci sa zaväzuje, na základe obdržanej objednávky dodať kupujúcemu potravinový 
tovar v dohodnutom množstve a kvalite. Kupujúci sa zaväzuje zaplatiť predávajúcemu dohodnutú 
kúpnu cenu. 

Tovar bude špecifikovaný v konkrétnej písomnej objednávke, ktorá bude doručená 

predávajúcemu. 

II. 

Cena tovaru bude dohodnutá zmluvnými stranami podľa konkrétnej objednávky na základe 

akceptovanej cenovej ponuky a bude kupujúcim uhradená na účet predávajúceho na základe 
vystavenej faktúry do 15. dní od prevzatia tovaru. Ak kupujúci v dohodnutej výške a v dohodnutom 
termíne neuhradí na účet predávajúceho fakturovanú kúpnu cenu za tovar je povinný zaplatiť za 
každý deň omeškania úrok z omeškania vo výške 0,5% z celkovej ceny objednávky. 

Ak sa strany na tom dohodnú má predávajúci právo požadovať poskytnutie zálohovej platby, 

ako preddavku ceny na zabezpečenie tovaru. 

III. 

Predávajúci sa zaväzuje dodať kupujúcemu tovar špecifikovaný podľa obdržanej objednávky 
v lehote do 7 kalendárnych dní. Lehota začína plynúť v nasledujúci deň po obdržaní objednávky. Ak 
pripadne koniec lehoty na deň pracovného pokoja pokladá sa za posledný deň lehoty prvý 
nasledujúci pracovný deň po tomto dni. 

Predávajúci je povinný objednaný tovar v určenej lehote doručiť kupujúcemu na svoje 

náklady, pričom miestom doručenia je sídlo kupujúceho, alebo ním určené miesto. 

Predávajúci berie na vedomie, že dohodnutý čas plnenia je pre kupujúceho podstatnou 

okolnosťou vzhľadom na jeho ďalšie zmluvné záväzky. 

Vlastnícke právo k objednanému tovaru, ako aj nebezpečenstvo škody na tomto tovare 

prechádza na kupujúceho riadnym prevzatím tovaru. 

IV. 

V. 

Zmluvné strany sa dohodli, že pre obidve strany, vzhľadom na ich ďalšie zmluvné vzťahy, je 
kvalitné a včasné plnenie podstatnou záležitosťou. V prípade neplnenia podmienok dohodnutých v 
tejto zmluve môže dôjsť k podstatnému narušeniu chodu obchodných aktivít tak na strane 
kupujúceho, ako aj na strane predávajúceho. Vzhľadom na tieto skutočnosti sa zmluvné strany 
dohodli na zmluvných pokutách: 

1. predávajúci je povinný kupujúcemu zaplatiť zmluvnú pokutu vo výške 15% z faktúrovanej kúpnej 
ceny v prípade, ak riadne objednaný tovar nedodá v dohodnutom množstve a v dohodnutom termíne 
(s výnimkou prípadu, ak objednaný tovar nemá na sklade, o tejto skutočnosti je predávajúci 
obratom po obdržaní objednávky povinný informovať kupujúceho), 
2. kupujúci je povinný predávajúcemu zaplatiť zmluvnú pokutu vo výške 15% z faktúrovanej kúpnej 
ceny v prípade, ak fakturovanú kúpnu cenu neuhradí v termíne splatnosti riadne vystavenej a 
doručenej faktúry. 

Zaplatením zmluvnej pokuty nie je dotknuté právo na náhradu škody, ako aj právo na 

prípadný úrok z omeškania. 

VI. 

Zmluvné strany sú si vedomé, že v Slovenskej republike je trestným činom ponúkanie, 

poskytnutie alebo prijatie úplatku. Zmluvné strany prehlasujú, že zastávajú prístup nulovej 
tolerancie ku korupcii na všetkých úrovniach a vyžadujú od svojich vlastných zamestnancov a 
zmluvných partnerov konanie v súlade s protikorupčnými zákonmi. 

Zmluvné strany sa zaväzujú dodržiavať nasledovné protikorupčné zásady: 

- neposkytovať alebo neponúkať žiadne plnenie s cieľom presadiť svoj zámer či získať preňho 

súhlas, podporu alebo povolenie, ak má príjemca právnu zodpovednosť alebo je v postavení, v 
rámci ktorého je schopný toto konanie ovplyvniť. Neposkytovať platby niekomu, kto 
zabezpečuje administratívny proces, za účelom uľahčenia alebo urýchlenia realizácie tohto 
procesu; 

- neposkytovať alebo neponúkať platby zástupcom, zákazníkom, zmluvným partnerom, 

dodávateľom alebo inej tretej strane (alebo zamestnancovi niektorej z nich), ktoré by malo za 
cieľ presvedčiť príjemcu k uzatvoreniu zmluvy alebo prijatia iného záväzku, alebo ich 
uzatvorení či prijatí za priaznivejších podmienok ako tých, ktoré by boli inak ponúknuté; 
- neprijať od tretích osôb platby, ktoré majú viesť z Vašej strany k uzatvoreniu zmluvy alebo 
prijatiu iného záväzku alebo ich uzatvorenie či prijatie za výhodnejších podmienok ako tie, 
ktoré by boli inak akceptované; 

- odmietať akékoľvek formy korupcie alebo úplatkárstva. 

VII. 

Zmluva sa uzatvára na dobu určitú od 0106.2026 do 31.12.2026 pričom začína platiť odo 

dňa podpísania oboma zmluvnými stranami. Podmienkami upravenými v tejto zmluve sa riadia 
zmluvné strany pri konkrétnych objednávkach, ktoré môžu byť doručené osobne, faxom, poštou 
alebo iným vhodným spôsobom (napr. emailovou poštou). Za akceptáciu objednávky sa pokladá 
spätná informácia predávajúceho doručená kupujúcemu obdobným spôsobom. 

Zmluvné strany sa dohodli, že podmienky uvedené v tejto zmluve sa budú uplatňovať aj pri 

objednávkach, ktoré boli uzatvorené medzi zmluvnými stranami pred jej podpisom. 

Kupujúci, ako aj predávajúci môžu jednostranným právnym úkonom vypovedať túto zmluvu 

v jednomesačnej výpovednej lehote, ktorá začína plynúť prvým dňom nasledujúceho mesiaca po 
doručení výpovede. Výpoveď sa nevzťahuje na objednávky, ktoré boli doručené a akceptované pred 
jej oznámením druhej strane. Tieto skutočnosti nemajú vplyv na prípadnú možnosť odstúpenia od 
zmluvy. 

V prípade, ak predávajúci po akceptácii objednávky zistí, že z objektívnych dôvodov nemôže 

plniť riadne a včas, je povinný ihneď vhodným spôsobom o tom informovať kupujúceho. Kupujúci 
má právo takúto objednávku stornovať, alebo odstúpiť od tejto zmluvy, alebo dohodnúť náhradný 
termín plnenia. V prípade včasného oznámenia nemožnosti plnenia objednávky zo strany 
predávajúceho nevzniká kupujúcemu právo žiadať zaplatenie zmluvnej pokuty dohodnutej v bode V. 
tejto zmluvy. 

VIII. 

Zmluvné strany prehlasujú, že si zmluvu riadne prečítali a s jej obsahom súhlasia. Prejav 

vôle bol urobený určito, slobodne a vážne. 

Túto zmluvu je možné meniť len písomne na základe dohody oboch strán. Zmluva bola 

vyhotovená v dvoch výtlačkoch, pričom každý z nich je pokladaný za originál. 

 V Prievidzi dňa: 

__________________________________ 

_______________________________ 

 predávajúci 

 kupujúci