ZM 282/2025 
Nájomná zmluva 
č. 405/207/13 
na opakovaný nájom č. 9 

uzatvorená podľa § 663, 685 a násl. zák. č. 40/1964 Zb. Občianskeho zákonníka v platnom 
znení a v súlade s ust. § 12 zákona č. 443/2010 Z. z. o dotáciách na rozvoj bývania 
a o sociálnom bývaní 

medzi: 

Prenajímateľom: 
zastúpeným: 

Mesto Sládkovičovo, IČO: 00306177 
Ing. Gáborom Krommerom, primátorom mesta 
(ďalej len „prenajímateľ“) 

a 

Nájomcom: 

Jana Rekenyová, nar. 
trvale bytom Mierová 662/53, 925 21 Sládkovičovo 
(ďalej len „nájomca“) 

I. 
Predmet a účel nájmu 

1. Predmetom nájmu je byt č. 13, I. kategórie, nachádzajúci sa na 2. poschodí domovej 
nehnuteľnosti v Sládkovičove na Fučíkovej ulici, bytový dom s. č. 405, orientačné č.: 
207, parc. č. 2946, celková plocha bytu 50,38 m2, zapísaný v katastri nehnuteľností 
OÚ Galanta, Katastrálny odbor, LV č. 1705, ktorého výlučným vlastníkom 
je prenajímateľ. 

2. Predmetný byt pozostáva z 2 obytných miestností o ploche 27,20 m2 a kuchyne o ploche 
10,20 m2 a príslušenstva bytu, a to predsiene o ploche 7,18 m2, kúpeľne o ploche 4,20 m2, 
WC o ploche 1,60 m2 a balkóna o ploche 9,50 m2. 

3. Byt je vybavený kuchynskou linkou, sporákom a sanitárnym zariadením. Okrem týchto 

zariadení nie je byt vybavený iným hnuteľným zariadením. 
Popis bytu, príslušenstva, jeho vybavenie, technický stav a výmera podlahovej plochy 
podľa jednotlivých miestností sú uvedené v Technickom pasporte bytu, ktorý tvorí prílohu 
č. 1 tejto zmluvy a vo Výpočtovom liste, ktorý tvorí prílohu č.2 tejto zmluvy, čo nájomca 
potvrdil ich podpísaním. Technický pasport bytu zostáva uložený u prenajímateľa. 
je vlastníctvom 
Domová nehnuteľnosť, v ktorej sa predmetný byt nachádza, 
prenajímateľa. 

4. V čase podpísania tejto zmluvy je splnená podmienka podľa osobitného zákona a podľa 

VZN Mesta Sládkovičovo č. 80/2012 v znení neskorších dodatkov. 

5. Výkon správy a údržby domovej nehnuteľnosti, v ktorej sa byt nachádza, zabezpečuje 
organizácia 

prostredníctvom Technických 

príspevková 

služieb, 

prenajímateľ 
Sládkovičovo (ďalej v texte len „správca“). 

6. Nájomca je povinný uzatvoriť Zmluvu na výkon správy a údržby domovej nehnuteľnosti 
so správcom najneskôr nasledujúcim pracovným dňom od podpísania tejto zmluvy. 

1 

II. 
Rozsah užívania 

1. Nájomca je oprávnený predmetný byt užívať len na bytové účely. Na iné účely, 

ako bytové môže tento byt užívať len so súhlasom prenajímateľa, ktorý musí byť udelený 
písomne. 

2. Nájomca bytu a osoby, ktoré žijú s nájomcom v spoločnej domácnosti (zoznam osôb 
uvedený v prílohe č. 2), majú popri práve užívať byt aj právo užívať spoločné priestory 
a zariadenia domu, a to spoločné chodby, schodištia, ako aj požívať plnenia, ktorých 
poskytovanie je s užívaním bytu spojené. 

III. 
Vznik, doba a zánik nájmu 

1. Prenajímateľ prenecháva do nájmu byt opísaný v čl. I tejto zmluvy spolu s jeho 
príslušenstvom a zariadením nájomcovi a nájomca tento byt s jeho príslušenstvom 
a zariadením do nájmu preberá. 

2. Prenajímateľ upravil režim prenájmu nájomných bytov podľa zákona NR SR č. 443/2010 
Z. z. o dotáciách na rozvoj bývania a o sociálnom bývaní (ďalej len "zákon" vo všetkých 
tvaroch) a Všeobecne záväzným nariadením Mesta Sládkovičovo číslo: 80/2012 (ďalej 
len nariadenie mesta). Nájomca vyhlasuje, že 
berie ho na vedomie a zaväzuje sa dodržiavať všetky jeho ustanovenia. 

toto nariadenie mesta pozná, 

3. Zmluva sa uzatvára na dobu u r č i t ú od 01.01.2026 do 31.12.2026. 
4. Nájomca má právo na opakované uzatvorenie nájomnej zmluvy za podmienok dodržania 
zákona, nariadenia mesta a nájomnej zmluvy, inak má prenajímateľ právo opakované 
uzatvorenie nájomnej zmluvy odmietnuť. 

5. Pre zánik nájmu platia ustanovenia § 710-711 Občianskeho zákonníka pre nájomcu 

i prenajímateľa. 

6. Za hrubé porušenie nájomnej zmluvy, ktoré má za následok jej vypovedanie zo strany 
prenajímateľa v zmysle ust. § 711 ods. 1 písm. d) Občianskeho zákonníka sa považuje 
najmä 
- 

ak nájomca nezaplatil nájomné alebo úhradu za plnenia (služby) poskytované 
s užívaním bytu za čas dlhší ako 2 mesiace, 
ak nájomca nebude plniť povinnosti vyplývajúce z tejto zmluvy, 
ak nájomca bude opakovane obmedzovať výkon užívacích práv ostatných nájomcov 
v dome, 
ak nájomca alebo tí, ktorí s ním bývajú, opakovane spôsobia škody v dome alebo 
v byte nad rámec bežného opotrebenia, 
ak nájomca vykoná stavebné úpravy alebo iné podstatné zmeny v byte bez 
predchádzajúceho súhlasu prenajímateľa alebo správcu, 
ak nájomca poruší ustanovenia Správcovskej zmluvy. 

- 
- 

- 

- 

- 

7. V prípade, ak nájomca neužíva predmetný byt v súlade s nájomnou zmluvou 

(byt znehodnocujem poškodzuje, hrubo porušuje domový poriadok, byt prenajíma tretej 
osobe bez súhlasu vlastníka, riadne neplatí nájomné a služby spojené s užívaním bytu, 
má voči mestu nedoplatky) a/alebo odmietne sprístupniť byt vlastníkovi alebo ním 
poverenej osobe za účelom vykonania kontroly stavu bytu nájomca nemá nárok 
na opakované uzatvorenie zmluvy. 

2 

IV. 
Práva a povinnosti nájomcu 

Nájomca a osoby tvoriace jeho domácnosť je oprávnený užívať byt s jeho 
príslušenstvom a zariadením ako i spoločné priestory a zariadenia domu a zaväzuje sa dodržať 
domový poriadok, ktorý tvorí neoddeliteľnú časť tejto zmluvy, ako aj: 
a) Umožniť prenajímateľovi ako aj zamestnancom príslušných úradov a kontrolných 

orgánov vstup do bytu za účelom jeho ohliadky, technických kontrol. 

b) Vykonávať drobné opravy bytu na svoje náklady a uhrádzať náklady spojené s bežnou 

údržbou bytu, podľa VZN č. 80/2012 čl. 11 bod 4. 

c) Akékoľvek zmeny na prenajatom byte vykonať len s predchádzajúcim písomným 
súhlasom prenajímateľa ďalšie osoby môžu s nájomcom užívať byt len na základe 
predchádzajúceho písomného súhlasu prenajímateľa, s výnimkou, ak ďalšou osobou 
sú osoby uvedené § 706 Občianskeho zákonníka. Pokiaľ ide o tieto, nájomca túto 
skutočnosť oznámi prenajímateľovi a správcovi najneskôr do 30 dní od dňa jej vzniku 
a priloží príslušný overený doklad (rodný list, sobášny list, rozsudok a pod.) Pri znížení 
počtu osôb žijúcich s nájomcom v spoločnej domácnosti je nájomca povinný písomne 
oznámiť túto skutočnosť prenajímateľovi a správcovi v lehote 30 dní od jej vzniku 
a k písomnému oznámeniu doložiť príslušný doklad (úmrtný list, prejav vôle osoby, ktorá 
opustila spoločnú domácnosť a pod.). 

d) Nájomca nie je oprávnený bez predchádzajúceho písomného súhlasu prenajímateľa 
dať predmetný byt do podnájmu a umožniť užívanie predmetu nájmu iným osobám, 
ako tým ktoré sú uvedené v tejto zmluve, s výnimkou užívania predmetu nájmu 
maloletým dieťaťom nájomcu alebo spoločných užívateľov – v tomto prípade je však 
nájomca povinný oznámiť prenajímateľovi zmenu počtu osôb bývajúcich v spoločnej 
domácnosti do 30 dní od jej vzniku. Nájomca je povinný oznámiť prenajímateľovi zmenu 
počtu osôb bývajúcich v predmete nájmu do 30 dní od jej vzniku. Do dňa, kedy nebude 
písomne oznámené zníženie počtu bývajúcich osôb na predmete nájmu prenajímateľovi 
bude na účely výpočtu skutočnej výšky úhrady za služby poskytované s užívaním bytu 
rozhodujúci počet osôb pred znížením počtu bývajúcich osôb. 

e) Zdržať sa chovu psov, mačiek a iných domácich zvierat v byte a bytovom dome. 
f) Dodržiavať všetky povinnosti dané nariadením mesta a to najmä: 

- neprihlásiť inú osobu ako seba a svojich potomkov žijúcich s ním v spoločnej 

domácnosti na trvalý pobyt v prenajatom byte, 

- prenajatý byt nevymeniť a ani neuskutočniť prevod práv vyplývajúcich z nájmu bytu, 
- byt ku dňu nasledujúcemu po dni skončenia nájmu uvoľniť a odovzdať 

ho prenajímateľovi, 

- uhradiť všetky škody vzniknuté na prenajatom byte, ktoré prenajímateľ zistí 

pri preberaní bytu, 

- hlásiť nutnosť opráv, ktoré má znášať prenajímateľ a to bez zbytočného odkladu 

od zistenia nutnosti a umožniť prenajímateľovi ich riadne vykonanie, 

- pri výkone svojich práv v bytovom dome dbať na vytvorenie prostredia 

zabezpečujúceho výkon práv všetkých nájomcov, 
- udržiavať čistotu a poriadok v spoločných priestoroch. 

g) Nájomca sa zaväzuje, že pred odovzdaním bytu prenajímateľovi odstráni na vlastné 

náklady akékoľvek zásahy vykonané v stenách. V opačnom prípade zodpovedá 
za vzniknutú škodu. 

h) V prípade ukončenia nájmu bytu sa nájomca zaväzuje dňom skončenia nájmu odovzdať 

predmetný byt (vrátane príslušenstva) prenajímateľovi vyprataný, hygienicky vybielený 

3 

a v stave spôsobilom k riadnemu užívaniu, v akom ho prevzal nájomca, s prihliadnutím 
na obvyklé opotrebenie. V opačnom prípade je povinný uhradiť prenajímateľovi náklady 
na tie opravy a práce, s ktorými sa byt uvedie do stavu spôsobilého k riadnemu užívaniu, 
v akom ho nájomca prevzal. 

i) V prípade, ak nájomca vykonal zmeny na predmete nájmu bez súhlasu prenajímateľa, 

je povinný po skončení nájmu vec uviesť do pôvodného stavu na svoje náklady. 
Ak uvedenie do pôvodného stavu nie je možné, nájomca nemá právo na vydanie 
obohatenia tvoreného zhodnotením predmetu nájmu takýmito úpravami. 

j) V prípade, ak prenajímateľ udelil nájomcovi súhlas s vykonaním úprav a medzi 
zmluvnými stranami nebude písomne dohodnuté inak, nájomca nemá počas doby trvania 
nájmu ani pri ukončení zmluvy nárok na úhradu nákladov na vykonanie týchto zmien, 
ani na úhradu protihodnoty toho o čo sa vykonanými zmenami zvýšila hodnota predmetu 
nájmu. 

k) Pri zániku nájmu dohodnutého na dobu určitú nájomca nemá právo na bytovú náhradu, 
okrem prípadu, ak nájom bytu skončil pred uplynutím dohodnutej doby z dôvodu, že byt 
bez zavinenia nájomcu nie je možné ďalej užívať. 

l) Predmet nájmu sa môže užívať len na účely bývania. Prenajímateľ je oprávnený vstúpiť 
do bytu za účelom vykonania kontroly, či ho nájomca a osoby, ktoré žijú s nájomcom 
v spoločnej domácnosti užíva dohodnutým spôsobom, výlučne však za prítomnosti 
nájomcu. Na základe predchádzajúceho oznámenia je nájomca povinný prenajímateľovi 
umožniť vykonanie kontroly podľa tohto ustanovenia. V prípade neumožnenia vykonania 
kontroly zo strany nájomcu, je to dôvod na ukončenie nájomného vzťahu. 

m) Nájomca je povinný na vlastné náklady zabezpečovať a uhrádzať drobné opravy 
v prenajatých priestoroch, ako aj vykonávať bežnú údržbu, ktorá súvisí s obvyklým 
užívaním predmetu nájmu. Za drobné opravy sa považujú najmä (nie však výlučne) 
opravy v hodnote do 100 EUR, vrátane materiálu a montáže: 
- výmena žiaroviek, poistiek, batérií v diaľkových ovládačoch, 
- údržba, oprava a výmena vodovodných batérií, sprchových hlavíc, WC splachovačov, 
- 
- výmena kľučiek, zámkov, tesnení okien a dverí, 
- natieranie a drobné opravy náterov stien, okien a dverí, 
- údržba spotrebičov, ktoré sú súčasťou vybavenia priestoru (napr. čistenie filtrov 

čistenie sifónov a odtokov, 

digestora). 

V. 
Nájomné a ostatné úhrady za plnenia spojené s užívaním bytu 

1. Výška nájomného je stanovená podľa Opatrenia Ministerstva financií SR z 23 04.2008 

č. 01/R/2008 o regulácii cien nájmu bytov a Uznesenia č. 354/MZ-2022 mesta 
Sládkovičovo zo dňa 06.04.2022 a činí 142,74 € mesačne, z ktorého vlastník tvorí fond 
prevádzky, údržby a opráv vo výške príspevku 59,76 € mesačne. 
Spolu s nájomným je nájomca povinný uhrádzať aj preddavkové platby na plnenia 
(služby) poskytované s užívaním bytu vo výške 80,- € mesačne. Na úhradu nákladov 
spojených so správou domu a prevádzkou spoločných priestorov (fond prevádzky) zaplatí 
nájomca prenajímateľovi prostredníctvom správcu sumu 5,- € mesačne, čo spolu činí 
85,- € mesačne. Spôsob výpočtu preddavkových platieb na plnenia poskytované 
s užívaním bytu, je uvedený vo Výpočtovom liste, ktorý tvorí prílohu č. 2 tejto zmluvy. 

4 

Pokiaľ o to nájomca požiada, je prenajímateľ povinný predložiť mu k nahliadnutiu všetky 
podklady, z ktorých sa vychádzalo pri kalkuláciách a výpočtoch platieb a vyhotoviť z nich 
kópie na náklady nájomcu. 

2. Nájomca je povinný nájomné zaplatiť vždy najneskôr do 15. dňa príslušného 

kalendárneho mesiaca na účet prenajímateľa, číslo účtu IBAN: 
 SK40 0200 0000 0000 1802 8132, vedeného vo VÚB a. s. Galanta. 

Úhradu za služby s nájmom spojené (podľa bodu č.1) je povinný platiť mesačne na účet 
správcu, číslo účtu IBAN: SK09 7500 0000 0040 3250 6194, vedeného vo ČSOB a. s. 
Galanta do 15. dňa príslušného mesiaca. 

3. Pre prípad omeškania sa nájomcu s platbami podľa bodu 2. tohto článku je povinný 

uhradiť s omeškanou platbou aj poplatok z omeškania, 0,5 promile z dlžnej sumy 
za každý deň omeškania, najmenej však 0,83,- € za každý i začatý mesiac omeškania. 

4. Nájomca je povinný uhradiť prenajímateľovi prostredníctvom správcu skutočnú cenu 

za jednotlivé plnenia (služby) poskytované s užívaním bytu. Skutočnú výšku cien týchto 
plnení a nájomcom uhradených preddavkových platieb na tieto plnenia zúčtuje 
prenajímateľ prostredníctvom správcu vždy za kalendárny rok, najneskôr do 31.05. 
nasledujúceho kalendárneho roka. Rozúčtovanie ceny jednotlivých plnení (služieb) 
prenajímateľ prostredníctvom správcu vykoná podľa skutočne vynaložených nákladov. 

5. Ak bude skutočná cena jednotlivých služieb poskytovaných s užívaním bytu vyššia, 

ako nájomcom uhradené preddavkové platby na tieto služby za príslušný kalendárny rok, 
bude nájomca povinný rozdiel – nedoplatok uhradiť prenajímateľovi prostredníctvom 
správcu v lehote 30 dní odo dňa jeho splatnosti. V opačnom prípade, t. j. ak skutočná cena 
jednotlivých služieb poskytovaných s užívaním bytu bude nižšia, ako nájomcom uhradené 
preddavkové platby na tieto služby za príslušný kalendárny rok, je prenajímateľ 
prostredníctvom správcu povinný rozdiel – preplatok, nájomcovi vrátiť najneskôr 
do 30 dní odo dňa jeho splatnosti. Ak by nájomca dlhoval prenajímateľovi splatné 
nájomné, prípadne splatné nedoplatky z vyúčtovaní plnení spojených s užívaním bytu za 
predchádzajúce obdobie, má prenajímateľ prostredníctvom správcu právo preplatok 
zadržať a kompenzovať uspokojenie svojej splatnej pohľadávky, ktorú má voči 
nájomcovi. 

6. Na zabezpečenie splácania nájomného a úhrad za prípadné poškodenie bytu finančnú 
záruku zaplatenú nájomcom vo výške 331,92 €, na účet prenajímateľa, číslo účtu IBAN: 
SK20 0200 0000 0039 2424 5458, vedeného vo VÚB a.s. Galanta, prenajímateľ naďalej 
zadrží ako zábezpeku na prípadné škody spôsobené v prenajatom byte. V prípade 
dodržania práv a povinností nájomníka prenajímateľ vráti finančnú záruku v čase 
ukončenia tejto zmluvy. 

7. Prenajímateľ prostredníctvom správcu môže aj v priebehu kalendárneho roka zmeniť 

výšku mesačných preddavkových platieb na jednotlivé služby spojené s užívaním bytu, 
ak na to bude dôvod vyplývajúci zo zmeny danej osobitným predpisom alebo rozhodnutí 
cenových orgánov, prípadne z ďalších dôvodov, napr. zo zmeny rozsahu poskytovaných 
služieb, rozšírenia týchto plnení o ďalšie služby a pod.. 

8. Nájomca je povinný udržiavať ním užívaný byt v riadnom technickom a funkčnom stave, 

vrátane konštrukčných prvkov za dverami bytu na svoje náklady. 

9. Nájomca je povinný v rámci nájomného prispievať zálohovými platbami na údržbu 

spoločných a nebytových priestorov domu vrátane základnej technickej vybavenosti 
(fond údržby a opráv). 

10. Nájomca nie je oprávnený dať byt do podnájmu bez súhlasu prenajímateľa, je to dôvod 

na okamžitú výpoveď nájomnej zmluvy. 

5 

11. Nájomca je povinný prenajímateľovi oznámiť ihneď po ich vzniku a zistení všetky 
skutočnosti, ktoré majú vplyv na nájomné a na užívanie toho bytového domu, v ktorom 
byt má. 

12. Nájomca je oprávnený odstúpiť od zmluvy kedykoľvek, ak mu bol byt odovzdaný v stave 
nespôsobilom na dohodnuté, alebo obvyklé užívanie, alebo sa stal nespôsobilým po dobu 
svojho užívania, bez zavinenia nájomcu. 

13. Nájom bytu zanikne uplynutím času, na ktorý bol dohodnutý, pred uplynutím tohto času 
písomnou dohodou medzi prenajímateľom a nájomcom alebo písomnou výpoveďou. 

14. Nájomca nie je povinný platiť nájomné, mimo vzniknutých skutočných nákladov, 

ktoré sa v rámci nájomného rozúčtovávajú, ak pre vady bytu, ktoré nespôsobil, nemohol 
byt užívať dohodnutým spôsobom. Ak nájomca môže užívať byt z dôvodov uvedených 
v prvej vete tohto odseku iba obmedzene, má nárok na primeranú zľavu z nájomného, 
mimo vzniknutých skutočných nákladov, ktoré sa v rámci nájomného rozúčtovávajú. 
Nájomca je povinný túto skutočnosť ihneď po zistení písomne oznámiť prenajímateľovi. 

15. Nájomca berie na vedomie, že náklady spojené so zapojením/odpojením energií 

a so spotrebovanou elektrinou/plynom v byte hradí nájomca priamo dodávateľovi, 
s ktorým uzatvorí/uzatvoril zmluvu o dodávke energií, pričom nájomca sa zaväzuje 
ukončiť odber energií najneskôr ku dňu ukončenia nájmu a poskytnúť prenajímateľovi 
potrebné údaje pre ďalšie zapojenie energií na predmetnom byte. 

16. Nájomca pri podpise zmluvy dáva písomné splnomocnenie pre primátora mesta (príloha 
č. 4, príloha „Splnomocnenie“ zostáva uložená u prenajímateľa) na vykonanie všetkých 
(elektrina, plyn), 
právnych úkonov spojených s odhlásením, prepisom energií 
internetových a televíznych služieb. 

VI. 
Práva a povinnosti prenajímateľa 

1. Prenajímateľ je povinný z prostriedkov nájomníkov udržiavať bytový dom v stave 
primeranom k jeho určeniu a povahe jeho užívania, zabezpečiť technické a preventívne 
prehliadky domu určené osobitnými predpismi a zabezpečiť opatrenia na odstránenie 
iných nedostatkov, ktoré z týchto prehliadok vyplynú. 

2. Prenajímateľ je povinný vykonať potrebné opatrenia, ktoré majú vplyv na zníženie 
nákladov spojených s užívaním bytového domu a na služby spojené s užívaním bytov. 

3. Prenajímateľ môže zmeniť výšku zálohového nájomného a zmeniť výšku príspevku 

do fondu prevádzky a do fondu údržby a vždy k 1. aprílu bežného roka o výšku inflácie 
zistenej a vyhlásenej štatistickým úradom SR za predchádzajúci kalendárny rok 
v Slovenskej republike. 

4. Nájomca je povinný bez zbytočného odkladu oznámiť prenajímateľovi potrebu tých opráv 
v byte, ktoré je povinný znášať prenajímateľ a umožniť ich vykonanie. Ak nájomca 
nesplní svoju povinnosť podľa prechádzajúceho ustanovenia, zodpovedá prenajímateľovi 
za vzniknutú škodu. 

5. Na zabezpečenie nájomného má prenajímateľ bytu záložné právo k hnuteľným veciam, 
ktoré sú v prenajatom byte a patria nájomcovi alebo osobám, ktoré s ním žijú v spoločnej 
domácnosti, s výnimkou vecí vylúčených z výkonu rozhodnutia. 

6. Pri nedodržaní 

lehoty na zálohové platenie nájomného podľa 
má prenajímateľ právo na vymáhanie dlžnej čiastky (v porovnaní s oznámenou výškou 
platiť sa majúcich záloh) i s poplatkom z omeškania. 

tejto zmluvy, 

6 

7. Vo výpočtovom liste, ktorý tvorí prílohu č. 2 tejto zmluvy, je uvedený počet osôb žijúcich 
s nájomcom v spoločnej domácnosti a ich vzťah k nájomcovi v čase uzatvárania tejto 
nájomnej zmluvy. 

8. Prenajímateľ je povinný o možnosti opakovaného uzavretia nájomnej zmluvy informovať 

nájomcu minimálne tri mesiace pred dohodnutým termínom skončenia nájmu bytu. 

VII. 
Prechodné záverečné ustanovenia 

1. Zmluvné strany sa zaväzujú, že všetky spory vyplývajúce z nájomnej zmluvy budú 

prednostne riešiť vzájomnou dohodou. 

2. Zmluvné strany sa zaväzujú, že všetky vzájomné práva a povinnosti vyplývajúce 

z nájomnej zmluvy budú riadne dodržiavať. 

3. Pokiaľ táto zmluva neustanovuje inak, platia pre nájom bytu ustanovenia § 685 – 720 

Občianskeho zákonníka. 

dostane jeden a jeden rovnopis dostane správca. 

dňom nasledujúcim po dni jej zverejnenia v zmysle zákona č. 211/2000 Z. z. 
o slobodnom prístupe k informáciám. 

6. Zmluvné strany vyhlasujú, že obsahu zmluvy riadne porozumeli a na znak súhlasu 

ju vlastnoručne podpisujú. 

Príloha č. 1 - Technický pasport bytu 
Príloha č. 2 - Výpočtový list 
Príloha č. 3 - Domový poriadok 
Príloha č. 4 - Splnomocnenie 

V Sládkovičove, dňa 30.12.2025 

Prenajímateľ: 

Nájomca: 

Ing. Gábor Krommer 
primátor mesta 
S l á d k o v i č o v o 

Jana Rekenyová 
Mierová 662/53 
925 21 Sládkovičovo 

7