Zmluva o nájme bytu v bytovom dome súp. číslo 790 

Zmluvné strany 

Prenajímateľ: Obec Borský Svätý Jur 

908 79 Borský Svätý Jur 690 

 IČO: 00 309 401 
 zastúpená starostom obce Mgr. Jurajom Smolárom 

/ďalej len „prenajímateľ“/ 

Vilma Hajdinová 

Nájomca: 
 r. č. 
 Borský Svätý Jur č.5 

/ďalej len „nájomca“/ 

uzatvárajú túto nájomnú zmluvu za nasledovných podmienok: 

Čl. I 
Preambula 

Nakoľko bol byt obstaraný podľa zákona č. 443/2010 Z. z. o dotáciách na rozvoj bývania a 
sociálnom bývaní, v znení neskorších zmien a doplnkov, obec Borský Svätý Jur postupuje pri 
poskytovaní bytu podľa tohto zákona a Všeobecne záväzného nariadenia obce Borský Svätý 
Jur č. 1/2023 o podmienkach a kritériách prideľovania a správy nájomných bytov v bytových 
domoch obstaraných z verejných prostriedkov na účely podpory sociálneho bývania (ďalej len 
„nariadenie“). 

Článok II 
Predmet nájmu 

Prenajímateľ prenechá nájomcovi 3-izbový byt č. D 1 na 1. nadzemnom podlaží domu 
s.č. 790 v Borskom Svätom Jure, pozostávajúci z: 3 izieb, kuchyne, kúpeľne, WC, chodby 
o celkovej výmere 71,47 m2 a ½ úložného priestoru, ktorý sa nachádza na medziposchodí 
domu. 

Článok III 
Doba nájmu 

1) Nájom vzniká dňom 01.01.2026 
2) Nájom sa uzatvára na dobu určitú – do 30.06.2026. 
3) Nájomca má právo na opätovné uzatvorenie zmluvy o nájme bytu pri dodržaní podmienok 
uvedených v tejto zmluve a splnení podmienok platného nariadenia obce Borský Svätý Jur. 

O možnosti uzatvorenia opakovaného nájmu bude nájomca písomne informovaný 
prenajímateľom minimálne 3 mesiace pred dohodnutým termínom ukončenia nájmu. 
4) Doba uvedená v ods. 3 môže byť prenajímateľom predĺžená o ďalšie 3 roky a to za týchto 

podmienok: 
a) 

nájomca je povinný doručiť Obecnému úradu Borský Svätý Jur písomnú žiadosť 
o opakované uzatvorenie zmluvy o nájme bytu do 30 dní po doručení informácie o 
možnosti opakovaného nájmu a zároveň je nájomca povinný predložiť doklady 
preukazujúce splnenie podmienok nariadenia obce Borský Svätý Jur upravujúce 
podmienky pridelenia bytu. 

b) 
k nájomca bude spĺňať podmienky poskytnutia nájomného bytu podľa zákona č. 
443/2010 Z. z. o dotáciách na rozvoj bývania a o sociálnom bývaní § 12, ods. 4, písm. 
a/ resp. b/, 
c) 
služieb spojených s užívaním bytu. 

ak nájomca si po dobu nájmu plnil povinnosti najmä o platení nájomného a 

Článok IV 
Výpočet nájomného a finančná zábezpeka 

1) Mesačná výška nájomného sa stanovuje sumou 2,33 €/m2. 
2) Nájomca sa zaväzuje platiť prenajímateľovi aj cenu služieb spojenú s užívaním bytu a 
spoločných priestorov, ktorú bude prenajímateľ platiť subjektu, ktorý službu bude 
poskytovať / napr. za odber elektriny, vody,.../ 

3) Finančná zábezpeka vo výške 1000.- € zostáva obci ako zábezpeka v prípade straty 
schopnosti uhrádzať nájomné a ostatné služby, resp. na úhradu škôd spôsobených 
nájomcom. Ak nevznikne takáto situácia, finančná zábezpeka sa po ukončení nájmu vráti 
nájomcovi v plnej výške. Finančnú zábezpeku zúčtuje prenajímateľ nájomcovi po skončení 
nájmu a zvyšnú sumu vyplatí nájomcovi do 30 dní od odovzdania bytu. Ak nedôjde 
k uzavretiu nájomnej zmluvy, je prenajímateľ povinný zloženú finančnú zábezpeku 
bezodkladne vrátiť. 

Článok V 
Nájomné a jeho úhrady 

1) Dňom uzavretia nájomnej zmluvy vzniká nájomcovi povinnosť platiť prenajímateľovi 

za byt a úhradu za plnenia poskytované s užívaním bytu. 
2) Výška nájomného sa stanovuje sumou 166,53 €/mesiac. 
3) Príspevok do fondu prevádzky, údržby a opráv nájomného bytu vo vlastníctve obce je 

 stanovený na 1% z nákladov na obstaranie bytového domu, vo výške 49,99 €. 

4) Za plnenia poskytované s užívaním bytu nájomca platí mesačné preddavky v celkovej 

výške 62,00 €. 

 V tejto cene sú zahrnuté preddavky za: 
− elektrina – spol. priestory 
 2,- € 
− poistenie byt. domu 
 3,- € 
− vývoz fekálií 
15,- €/osoba 
− vodné /spotreba v byte/ 4,- €/osoba 

5) Nájomné a preddavky za plnenia poskytované s užívaním bytu platí nájomca v celkovej 

výške 278,52 €/mesiac. 

6) Nájomné vrátane preddavkov za plnenia poskytované s užívaním bytu platí nájomca 
mesačne vopred, vždy najneskôr do 20. dňa predchádzajúceho kalendárneho mesiaca, na 
ktorý sa povinnosť k úhrade nájomného vzťahuje 

7) Ak nájomca nezaplatí nájomné alebo mesačné preddavky do piatich dní po ich splatnosti, 
je povinný zaplatiť prenajímateľovi poplatok za omeškanie v peňažnej hotovosti do 
pokladne prenajímateľa alebo prevodným príkazom na účet prenajímateľa vedeného 
v Prima banka Slovensko, a. s. SK41 5600 0000 0032 0200 0002. 

8) Prenajímateľ najneskôr do 28.2. nasledujúceho kalendárneho roka vykoná ročné 

vyúčtovanie úhrad za plnenia poskytované s užívaním bytu. 

Čl. VI 
Iné dojednania 

1) Ak sa zmenia skutočnosti rozhodujúce pre určenie nájomného, prenajímateľ má právo 
zmeniť výšku nájomného. Prenajímateľ má právo zmeniť výšku mesačných preddavkov 
za plnenia poskytované s užívaním bytu, ak je preto dôvod vyplývajúci zo zmeny danej 
osobitným predpisom alebo z rozhodnutia cenových orgánov. Prenajímateľ má právo 
zmeniť výšku mesačných preddavkov aj z iných dôvodov, najmä ak sa zmení rozsah 
a kvalita poskytovaných plnení. 

2) Výšku nájomného a výšku mesačných preddavkov prenajímateľ zmení v prípadoch 
nasledujúceho 

uvedených 
po skutočnosti, ktorá zakladá právo prenajímateľa na vykonanie zmeny. 

mesiaca 

prvého 

v ods. 

dňa 

od 

1 

3) V deň vzniku nájmu oznámi nájomca prenajímateľovi všetkých príslušníkov 

domácnosti, ktorí budú s ním v predmetnom byte bývať. 

4) Prílohou zmluvy je evidenčný list osôb žijúcich v byte. 
5) Nájomca je povinný do jedného mesiaca prenajímateľovi oznámiť skutočnosti 
rozhodujúce pre určenie nájomného alebo mesačných poplatkov. Týmito 
skutočnosťami sú najmä zmena počtu osôb, ktoré žijú s nájomcom v spoločnej 
domácnosti. 

6) Nájomca sa zaväzuje oznámiť prenajímateľovi do 30 dní od podpisu zmluvy meno 
dodávateľa elektrickej energie a zemného plynu. Zároveň sa nájomca zaväzuje 
oznamovať prenajímateľovi akúkoľvek zmenu týkajúcu sa dodávateľa elektrickej 
energie a zemného plynu. 

je 

ktorá 

súčasťou 

7) Drobné opravy v byte súvisiace s jeho užívaním a náklady spojené s bežnou údržbou 
uhrádza nájomca. Drobnými opravami sú opravy bytu, miestnosti neslúžiace na 
bývanie, 
zariadenia 
bytu, 
a vybavenia, ako aj výmeny drobných súčiastok jednotlivých predmetov zariadenia 
alebo vybavenia v zmysle Smernice č.1/2025 Obce Borský Svätý Jur o tvorbe a použití 
 fondu prevádzky, údržby a opráv nájomného bytu vo vlastníctve obce. Náklady spojené 
 s bežnou údržbou bytu sú náklady za práce, ktoré sa obvykle vykonávajú pri dlhšom 
 užívaní bytu / napr. maľovanie, nátery a pod./, poškodenie zariadenia bytu 
 z nedbanlivosti uhradí nájomca v plnej výške. 
8) Nájom bytu sa končí uplynutím doby nájmu /čl. III ods. 2/, alebo písomnou dohodou 
v zmysle 

príslušenstva, 

výpoveďou 

písomnou 

alebo 

ich 

nájomcu 
a prenajímateľa, 
§ 710 Občianskeho zákonníka. 

9) Prenajímateľ môže vypovedať nájom bytu z dôvodov uvedených v § 711 ods. 1 

Občianskeho zákonníka. 

10) Nájomca je povinný dňom skončenia nájmu odovzdať prenajímateľovi byt v stave, 
v akom ho prevzal, s prihliadnutím na obvyklé opotrebenie. V opačnom prípade je 
povinný uhradiť prenajímateľovi náklady na tie opravy a práce, ktorými sa byt uvedie 

do stavu, v akom ho nájomca prevzal. O odovzdaní a prevzatí bytu bude zmluvnými 
stranami spísaný protokol o odovzdaní a prevzatí bytu. 

11) Nájomca bude vykonávať služby, za ktoré prenajímateľ nebude požadovať úhradu a to: 

upratovanie spoločných priestorov. 

12) Prenajímateľ po skončení nájmu neuhradí nájomcovi náklady na stavebné úpravy a ani 
iné podstatné zmeny, ktoré nájomca vykonal v byte bez súhlasu prenajímateľa, ani 
protihodnotu toho, o čo sa prípadne kvalita a vybavenie bytu zlepšila, a to ani vtedy, ak 
od nájomcu nepožaduje, aby byt uviedol do pôvodného stavu. 

13) Nájomca je povinný dodržiavať Domový poriadok. 
14) Do nájomných bytov sa prihlasujú na pobyt iba nájomcovia, ich príbuzní v priamom 

pokolení, druh, družka, ktorí žijú v spoločnej domácnosti. 

15) Nájomca nie je oprávnený dať predmet nájmu alebo jeho časť do podnájmu tretej osobe 
(právnickej alebo fyzickej). Ak nájomca dá vec do podnájmu v rozpore zo zmluvou, 
prenajímateľ má právo odstúpiť od zmluvy podľa § 666 ods. 2 Občianskeho zákonníka. 
Súčasťou zmluvy je vyhlásenie nájomcu, že neprenechá predmet nájmu alebo jeho časť 
do podnájmu tretej osobe (právnickej alebo fyzickej). 

16) Nájomca zodpovedá za požiarnu ochranu prenajatých priestorov. 
17) Nájomca a osoby, ktoré nájomný byt užívajú, sú povinní umožniť prenajímateľovi 
bytu a ďalším oprávneným osobám v zmysle zákona č. 443/2010 Z. z. o dotáciách na 
rozvoj bývania a sociálnom bývaní, v znení neskorších zmien a doplnkov, vstup do bytu 
za účelom prekontrolovania technického stavu bytu, vykonania opráv a údržby bytu, aj 
za účelom kontroly stavu vodomeru na nevyhnutný čas. 

Čl. VII 
Záverečné ustanovenia 

1) Zmluva je vyhotovená v dvoch rovnopisoch, pričom každá zo zmluvných strán obdrží 

jeden originálny rovnopis. 

a účinnosť nadobúda dňom nasledujúcim po dni jej zverejnenia. 

3) Túto zmluvu možno meniť len písomnou dohodou oboch zmluvných strán. 
4) Vzťahy touto zmluvou neupravené sa riadia príslušnými ustanoveniami Občianskeho 

zákonníka v platnom znení, ako aj ďalšími osobitnými predpismi. 

5) Zmluva o nájme bytu bola spísaná a uzavretá na základe slobodne, vážne, určite a 
 zrozumiteľnej prejavenej vôle prenajímateľa a nájomcu, ktorí ju po prečítaní a schválení 
 na znak súhlasu s jej obsahom vlastnoručne podpísali. 

V Borskom Svätom Jure, dňa 31.12.2025 

––––––––––––––––––––– –––––––––––––––––––––– 
 podpis prenajímateľa podpis nájomcu 

Príloha: 
Evidenčný list osôb k bytu 
Vyhlásenie nájomcu 

Evidenčný list osôb k bytu č.D1 v bytovom dome č.790 v Borskom Svätom Jure 

P.č. Meno a priezvisko 

Dátum narodenia 

Pomer k užívaniu bytu 

1. Vilma Hajdinová 
2. Nina Bucalová 
3. Andrej Hajdin 

Dátum: 

Podpis nájomcu: 

nájomca......nájomcu.........nájomcu 

Vyhlásenie nájomcu 

Vyhlasujem, že v zmysle zmluvy o nájme bytu v bytovom dome č.790 neprenechám predmet 
nájmu byt č. D1 alebo jeho časť do podnájmu tretej osobe (právnickej alebo fyzickej). 

Som si vedomý/á všetkých právnych následkov, ktoré by nastali z dôvodu nepravdivosti tohto 
môjho čestného vyhlásenia. 

 Vilma Hajdinová..................................................................................................... 
 Dátum vyplnenia Meno a priezvisko Podpis nájomcu