Spis: 
Číslo záznamu: 

DOHODA 
Číslo: 25/37/054/2592 
o zabezpečení podmienok vykonávania aktivačnej činnosti formou menších obecných 
služieb pre obec a o poskytnutí príspevku na aktivačnú činnosť formou menších 
obecných služieb obci 

uzatvorená podľa § 54 ods. 1 písm. c) zákona č. 5/2004 Z. z. o službách zamestnanosti 
a o zmene a doplnení niektorých zákonov v znení neskorších predpisov 
v rámci projektu 

„Podpora udržania pracovných návykov – PUPN 4“ 
(ďalej len „dohoda“) 

medzi účastníkmi dohody: 

Úrad práce, sociálnych vecí a rodiny Prešov 
Sídlo: Slovenská 87, 080 28 Prešov 
Zastúpený riaditeľom: Mgr. Slavomíra Figurová, MBA 
IČO: 30794536 
DIČ: 2021777780 
IBAN: SK75 8180 0000 0070 0053 3642 - Štátna pokladnica 
(ďalej len „úrad“) 

a 

Obec: Obec Ruská Nová Ves 
Sídlo: Ruská Nová Ves 168, 080 05 Ruská Nová Ves 
Zastúpená štatutárnym zástupcom: Tibor Kollár 
IČO: 00327727 
DIČ: 2021225701 
IBAN: X 
SK NACE Rev. 2 (kód/názov): 84110 - Všeobecná verejná správa 
(ďalej len „obec“) 

IBAN účtu, na ktorý budú poukazované platby zo strany úradu. Ak uvedený IBAN nie je totožný s IBAN účtu, z ktorého/ých bude obec/kraj 
uskutočňovať bankové prevody na úhradu uplatňovaných oprávnených nákladov, uvedie/ú sa aj tento/tieto iný/é IBANy. Za oprávnené budú 
považované aj platby z iného bankového účtu/ov preukázateľne patriace obci/kraju.“ 

Dohoda č. 25/37/054/2592 Strana 1 z 12 

Článok I 
Účel a predmet dohody 

1. Účelom tejto dohody je zabezpečenie podmienok vykonávania aktivačnej činnosti formou 
menších obecných služieb pre obec (ďalej len „finančný príspevok“) na úhradu časti 
nákladov na osobné ochranné pracovné prostriedky, pracovné náradie, úrazové poistenie 
uchádzačov o zamestnanie (ďalej len „UoZ“) a časti ďalších nákladov, ktoré súvisia s 
vykonávaním aktivačnej činnosti formou menších obecných služieb pre obec v zmysle § 54 
ods. 1 písm. c) zákona č. 5/2004 Z. z. o službách zamestnanosti a o zmene a doplnení 
niektorých zákonov v znení neskorších predpisov (ďalej len „zákon o službách 
zamestnanosti“). 

2. Predmetom tejto dohody je úprava práv a povinností účastníkov dohody pri zabezpečení 
podmienok vykonávania aktivačnej činnosti formou menších obecných služieb pre obec a 
poskytovaní finančného príspevku príjemcovi príspevku, na úhradu časti nákladov na 
osobné ochranné pracovné prostriedky, pracovné náradie, úrazové poistenie UoZ, ktorí sú 
poberateľmi pomoci v hmotnej núdzi, alebo sú členmi domácnosti, ktorej sa poskytuje 
pomoc v hmotnej núdzi a časti ďalších nákladov, ktoré súvisia s vykonávaním aktivačnej 
činnosti formou menších obecných služieb pre obec (ďalej len „aktivačná činnosť“) 
v súlade s platnými a účinnými všeobecne záväznými právnymi predpismi Slovenskej 
republiky, ak o príspevok požiadal. 

3. Finančný príspevok je na základe tejto dohody poskytovaný z prostriedkov štátneho 

rozpočtu Slovenskej republiky. 

Článok II 
Práva a povinnosti úradu 

Úrad sa zaväzuje: 

1. Pri výbere UoZ na vykonávanie aktivačnej činnosti spolupracovať s obcami. 

2. Zabezpečiť výber vhodných UoZ na výkon aktivačnej činnosti v zmysle tejto dohody. 

3. Poskytnúť obci v zmysle projektu „Podpora udržania pracovných návykov – PUPN 4“ 
finančný príspevok na úhradu časti nákladov, ktoré súvisia s vykonávaním aktivačnej 
činnosti, najviac vo výške 363,60 €, ak o príspevok požiadala. 

4. Pri stanovení celkovej výšky poskytovaného finančného príspevku podľa bodu 3 tohto 
článku dohody zohľadniť dohodnutý týždenný rozsah vykonávania aktivačnej činnosti, 
termín začatia vykonávania aktivačnej činnosti, dohodnutý počet UoZ uvedený v čl. III bod 
3 tejto dohody, ako aj celkový počet UoZ, ktorí vykonávajú, resp. vykonávali aktivačnú 
činnosť a taktiež skutočnosť, na aký čas bude UoZ zaradený na vykonávanie aktivačnej 
činnosti Po zohľadnení týchto skutočností poskytnúť obci mesačne finančný príspevok za 
1 UoZ vykonávajúceho aktivačnú činnosť v štruktúre: finančný príspevok na úhradu časti 
nákladov, ktoré súvisia s vykonávaním aktivačnej činnosti, najviac vo výške 0,5 % z 
celkovej ceny práce vypočítanej z priemernej mzdy zamestnanca v hospodárstve 
Slovenskej Republiky za prvý až tretí štvrťrok roku 2024, spolu mesačne za 1 UoZ najviac 
vo výške 10,10 €, ak o finančný príspevok požiadala. 

Dohoda č. 25/37/054/2592 Strana 2 z 12 

5. Poskytnúť obci, finančný príspevok v plnej výške podľa bodu 4 tohto článku dohody v 
prípade, ak termín začatia aktivačnej činnosti UoZ je od 1. dňa do 15. dňa v kalendárnom 
mesiaci, ak o finančný príspevok požiadala. 
Poskytnúť obci, finančný príspevok v polovičnej výške zo stanovenej plnej výšky 
v prípade, ak termín začatia aktivačnej činnosti UoZ je od 16. dňa do konca kalendárneho 
mesiaca ak o finančný príspevok požiadala. 

6. Poskytnúť obci finančný príspevok v plnej výške podľa bodu 4 tohto článku dohody, ak o 
finančný príspevok požiadala, ak UoZ odpracuje počas kalendárneho mesiaca viac ako 
dvojnásobok dohodnutého týždenného pracovného času. 
Poskytnúť obci finančný príspevok v polovičnej výške podľa bodu 4 tohto článku dohody, 
ak o finančný príspevok požiadala, ak UoZ odpracuje počas kalendárneho mesiaca práve 
dvojnásobok dohodnutého týždenného pracovného času, resp. menej ako dvojnásobok 
týždenného pracovného času. 

7. Poskytnúť obci, ak o finančný príspevok požiadala, mesačne finančný príspevok za UoZ, 
ktorí vykonávali aktivačnú činnosť v príslušnom kalendárnom mesiaci vo výške 
zodpovedajúcej skutočnostiam podľa bodu 4, 5, 6 tohto článku a skutočne vynaloženým 
a preukázaným výdavkom. 

8. Poukazovať obci počas doby organizovania aktivačnej činnosti mesačne finančný 
príspevok na účet, ak o finančný príspevok požiadala, najneskôr do 30 kalendárnych dní 
odo dňa predloženia všetkých dohodnutých dokladov. V prípade, ak úrad zistí 
v predložených dokladoch nezrovnalosti alebo má opodstatnené pochybnosti o pravosti 
alebo správnosti predložených dokladov, lehota na vyplatenie finančného príspevku podľa 
predchádzajúcej vety neplynie, a to až do skončenia kontroly pravosti a správnosti 
predložených dokladov alebo do odstránenia zistených nezrovnalostí. 

9. Vyplatiť obci poslednú časť finančného príspevku, ak o finančný príspevok požiadala, 
z celkového dohodnutého finančného príspevku po kompletnom predložení a skontrolovaní 
dohodnutých dokladov a po predložení „Správy o prínose organizovania aktivačnej 
činnosti formou menších obecných služieb pre obec v porovnaní so stavom pred jej 
začatím“ (ďalej len „správa“) v súlade so „Zámerom organizovania aktivačnej činnosti 
formou menších obecných služieb pre obec zriadenú obcou v rámci projektu Podpora 
udržania pracovných návykov – PUPN 4“ a v súlade s bodom 8 tohto článku. 

10. Vrátiť obci originály dokladov predložených podľa čl. III. bodu 7 a bodu 7.1 tejto dohody 
v lehote do 60 kalendárnych dní odo dňa ich predloženia, ak sa účastníci dohody nedohodnú 
inak. 

11. Oznámiť obci, ak dočasná pracovná neschopnosť UoZ počas vykonávania aktivačnej 

činnosti trvá viac ako 30 kalendárnych dní, odstúpenie úradu od dohody s UoZ. 

12. Pri používaní verejných prostriedkov zachovávať hospodárnosť, efektívnosť a účinnosť ich 
použitia v zmysle § 19 ods. 6 zákona č. 523/2004 Z. z. o rozpočtových pravidlách verejnej 
správy a o zmene a doplnení niektorých zákonov v znení neskorších predpisov. 

13. Úrad zastaví poskytnutie príspevku dňom nadobudnutia právoplatnosti rozhodnutia 
o uložení pokuty za porušenie zákazu nelegálneho zamestnávania podľa prvej vety § 70 

Dohoda č. 25/37/054/2592 Strana 3 z 12 

ods. 11 zákona o službách zamestnanosti, ak deň nadobudnutia právoplatnosti rozhodnutia 
o uložení pokuty za porušenie zákazu nelegálneho zamestnávania je po 1.1.2023. 

14. Ak po dátume nadobudnutia právoplatnosti rozhodnutia o uložení pokuty za porušenie 
zákazu nelegálneho zamestnávania bol obci vyplatený príspevok v zmysle tejto dohody, 
úrad vyzve obec na vrátenie tej časti poskytnutého príspevku, ktorá bola vyplatená po 
dátume nadobudnutia právoplatnosti rozhodnutia o uložení pokuty. Pre uplatnenie tejto 
povinnosti nie je rozhodujúce obdobie, za ktoré bol finančný príspevok vyplatený, ale deň 
jeho vyplatenia úradom, v porovnaní s dňom právoplatnosti rozhodnutia o pokute. 

15. Ak úrad pri kontrole dokladov predložených k žiadosti o úhradu platby v lehote stanovenej 
v článku IV bode 7. tejto dohody zistí nedostatky alebo nesplnenie podmienok podľa § 
70 ods. 10 zákona o službách zamestnanosti, v súlade s § 70 ods. 7 zákona o službách 
zamestnanosti, bezodkladne vyzve zamestnávateľa na ich odstránenie a určí dodatočnú 
lehotu na ich odstránenie individuálne, podľa charakteru konkrétneho nedostatku (nie 
kratšiu ako 5 pracovných dní). V takomto prípade lehota na vyplatenie príspevku na 
aktivačnú činnosť zo strany úradu neplynie a to počas doby, kým zamestnávateľ neodstráni 
nedostatky. 

16. V prípade dôvodného podozrenia, že konaním zamestnávateľa došlo k nedodržaniu 
podmienok tejto dohody a z uvedeného dôvodu prebieha u zamestnávateľa kontrola alebo 
iné konanie, je úrad oprávnený pozastaviť vyplácanie príspevku na aktivačnú činnosť až do 
ukončenia výkonu kontroly alebo iného konania. V prípade, ak výsledkom vykonanej 
kontroly alebo iného konania je nedodržanie podmienok tejto dohody, úrad je oprávnený 
zastaviť vyplácanie príspevku na aktivačnú činnosť a pristúpiť k ukončeniu tejto dohody. 
V prípade, ak sa podozrenie, že konaním zamestnávateľa došlo k nedodržaniu podmienok 
tejto dohody, nepotvrdí, úrad pokračuje vo vyplácaní príspevku na aktivačnú činnosť. 

Článok III 
Práva a povinnosti obce 

Obec sa zaväzuje: 

1. Zabezpečiť aktivačnú činnosť formou menších obecných služieb pre obec 

1.1 Zabezpečiť aktivačnú činnosť pre obec tak, aby práce vykonávané UoZ boli určené najmä 

na tvorbu, ochranu, udržiavanie a zlepšovanie životného prostredia v obci. 

2. Zabezpečiť po dobu od 09.01.2026 do 30.06.2026 vykonávanie aktivačnej činnosti pre 6 

UoZ v štruktúre: 

Druh vykonávaných 
prác podľa ods. 1.1 
tohto článku* 

tvorba, ochrana, 
udržiavanie a 
zlepšovanie 
životného 
prostredia v obci 

Počet UoZ 

ISCO-08 

Termín 
vykonávania 
od/do 

Rozsah 
(týždenný 
rozvrh hodín) 

Počet hodín 
mesačne 
(minim. 64 
hod.) 

6 

9613001 

09.01.2026 – 
30.6.2026 

20 

80 

Dohoda č. 25/37/054/2592 Strana 4 z 12 

3. Zabezpečiť dodržiavanie denného rozvrhu začiatku a konca vykonávania aktivačnej 

činnosti UoZ v štruktúre: 

deň 
 ukazovateľ 
časové rozpätie 
(v hodinách) 

08:00 – 
12:00 

počet UoZ 

6 

Pondelok 

Utorok 

Streda 

Štvrtok 

Piatok 

od - do od - do od - do od - do od - do od - do od - do od - do od - do od - do 

08:00 – 
12:00 

6 

08:00 – 
12:00 

6 

08:00 – 
12:00 

6 

08:00 – 
12:00 

6 

Po odpracovaní maximálneho dohodnutého mesačného počtu hodín pre 1 UoZ 
v sledovanom mesiaci sa vyššie uvedený denný rozvrh vykonávania aktivačnej činnosti pre 
tohto UoZ nepovažuje za záväzný. 
Ak rozvrhnutý pracovný čas pripadne na deň pracovného pokoja (štátny sviatok), tento deň 
sa považuje za odpracovaný. 

4. Viesť dennú evidenciu dochádzky UoZ, ktorí sa zúčastňujú na vykonávaní aktivačnej 
činnosti, s ich vlastnoručným podpisom, ktorým potvrdzujú účasť na vykonávaní aktivačnej 
činnosti. Obec uvedenú evidenciu uschováva a poskytuje ju na fyzickú kontrolu úradu na 
základe vyzvania a v zmysle podmienok stanovených v tejto dohode. 

5. Predkladať na základe dennej evidencie dochádzky UoZ mesačne prvý pracovný deň 
po skončení príslušného kalendárneho mesiaca, v ktorom sa vykonávala aktivačná 
činnosť, „Evidenciu dochádzky UoZ, ktorí vykonávajú aktivačnú činnosť formou menších 
obecných služieb pre obec alebo formou menších služieb pre samosprávny kraj v rámci 
projektu Podpora udržania pracovných návykov – PUPN 4 v zmysle § 54 ods. 1 písm. c) 
zákona o službách zamestnanosti“ (ďalej len „evidencia dochádzky“), potvrdenú podpisom 
štatutárneho zástupcu. Lehota na predloženie evidencie dochádzky sa považuje za 
splnenú, ak je doručená prostredníctvom elektronickej schránky obce, aktivovanej 
prostredníctvom Ústredného portálu verejnej správy www.slovensko.sk na príslušný 
úrad, najneskôr v posledný deň stanovenej lehoty v zmysle dohody o poskytnutí 
finančného príspevku. 

6. Dohodnutý rozvrh hodín vykonávania aktivačnej činnosti podľa predloženého denného 
rozvrhu začiatku a konca vykonávania aktivačnej činnosti UoZ je pre obec záväzný 
s výnimkou, ak povinnosť UoZ odpracovať dohodnutý počet hodín pripadne na deň 
pracovného pokoja. Dni pracovného pokoja (štátne sviatky) sa nenadrábajú. V prípade, ak 
na základe predloženého denného rozvrhu má obec záujem v odôvodnených prípadoch 
organizovať aktivačné práce inak, napr. počas dní pracovného pokoja alebo voľna, resp. vo 
večerných hodinách alebo nočných hodinách, túto skutočnosť oznámi obec úradu. Úrad o 
uvedenej skutočnosti upovedomí UoZ. UoZ môže vykonávať aktivačnú činnosť 
aj vo večerných a nočných hodinách, resp. v dňoch pracovného pokoja a voľna s tým, 
že v takýchto prípadoch úrad vyžaduje písomný súhlas UoZ. 

7. Predkladať úradu najneskôr do posledného dňa kalendárneho mesiaca nasledujúceho 
po skončení kalendárneho mesiaca, v ktorom jej výdavky vznikli, žiadosť o úhradu platby 
a vyhlásenie žiadateľa o hodnovernosti dokladov k finančnému príspevku spolu s dokladmi 
preukazujúcimi skutočne vynaložené náklady: 
a) podporné doklady – doklady o použitých finančných prostriedkoch (faktúry a doklady 
o zaplatení úrazového poistenia, nákupe osobných ochranných pracovných 

Dohoda č. 25/37/054/2592 Strana 5 z 12 

prostriedkov, pracovného náradia a ďalších súvisiacich oprávnených výdavkov), výpis 
z bankového účtu príjemcu alebo potvrdenie banky o uskutočnení príslušnej platby a 
v prípade platby v hotovosti výdavkový a príjmový pokladničný doklad i doklad 
z registračnej pokladne, 

b) „Výkaz k výpočtu príspevku na aktivačnú činnosť v rámci projektu Podpora udržania 
pracovných návykov – PUPN 4 formou menších obecných služieb pre obec alebo 
formou menších služieb pre samosprávny kraj v zmysle § 54 ods. 1 písm. c) zákona 
o službách zamestnanosti“ 

c) zoznam výdavkov na realizáciu aktivačnej činnosti, 
d) pri predkladaní poslednej žiadosti o úhradu platby predložiť správu Obec je povinná 
v správe uvádzať informácie, či boli vynaložené finančné prostriedky využité 
hospodárne, efektívne, účelne a primerane vo vzťahu k cieľu, ktorým bolo dosiahnuť 
získanie praktických skúseností pre potreby trhu práce UoZ. Obec zdokumentuje obsah 
správy fotodokumentáciou pred a po vykonaní jednotlivých prác, prípadne iným 
hodnoverným spôsobom pri prácach, pri ktorých je to možné, 

e) obec je povinná predkladať účtovné doklady v rozsahu podľa § 10, ods. 1 zákona č. 

431/2002 Z. z. o účtovníctve v znení neskorších predpisov, 

f) poslednú žiadosť o úhradu platby obec predloží úradu najneskôr do 31.07.2026. 

7.1 Žiadosť o úhradu platby, ktorá je dostupná na Ústrednom portáli verejnej správy 
www.slovensko.sk ako formulár, spolu s vyššie uvedenými dokladmi obec 
predkladá elektronickými prostriedkami podpísanú kvalifikovaným elektronickým 
podpisom v zmysle zákona č. 272/2016 Z. z. o dôveryhodných službách pre 
elektronické transakcie na vnútornom trhu a o zmene a doplnení niektorých 
zákonov a musí byť podaná z elektronickej schránky zamestnávateľa, aktivovanej 
na portáli Slovensko.sk. 
Na základe požiadavky úradu je obec povinná predložiť originály vyššie 
uvedených dokladov v prípade, ak je potrebné ich overiť. 

7.2 Lehota na predloženie žiadosti o úhradu platby sa považuje za splnenú, ak je 
doručená na úrad najneskôr v posledný deň lehoty uvedenej v bode 7 v prvom 
odseku tohto článku dohody a v prípade poslednej žiadosti o úhradu platby 
v posledný deň lehoty uvedenej v bode 7 písm. f) tohto článku dohody. 

8. Oznámiť úradu písomne každú zmenu dohodnutých podmienok najneskôr do 30 

kalendárnych dní odo dňa, kedy skutočnosť nastala. 

9. Oznámiť úradu neúčasť, nedodržanie rozsahu hodín, neskončenie alebo odmietnutie 
vykonávania aktivačnej činnosti UoZ bezodkladne, najneskôr do 3 pracovných dní 
od vzniku jednej z uvedených skutočností. 

10. V prípade predčasného ukončenia vykonávania aktivačnej činnosti UoZ sa takéto uvoľnené 
miesto na aktivačnú činnosť nepreobsadzuje iným UoZ. V prípade dočasnej pracovnej 
neschopnosti UoZ zaradeného na vykonávanie aktivačnej činnosti nemôže obec prijať 
na vykonávanie aktivačnej činnosti iného UoZ. UoZ po ukončení dočasnej pracovnej 
neschopnosti môže vo vykonávaní aktivačnej činnosti pokračovať v zmysle platnej dohody 
s úradom, pričom doba vykonávania aktivačnej činnosti sa mu o dobu dočasnej pracovnej 
neschopnosti nepredlžuje. Vykonávanie aktivačnej činnosti UoZ sa končí uplynutím 
dohodnutej doby, ak dočasná pracovná neschopnosť tohto UoZ trvá dlhšie ako je dohodnutá 
doba vykonávania aktivačnej činnosti. Za ospravedlnenú neúčasť UoZ na vykonávaní 

Dohoda č. 25/37/054/2592 Strana 6 z 12 

menších obecných služieb pre obec sa považuje práceneschopnosť, darovanie krvi, 
sprevádzanie rodinného príslušníka na základe písomného potvrdenia ošetrujúceho lekára 
a návšteva lekára na základe písomného potvrdenia ošetrujúceho lekára a iné vážne osobné 
dôvody. V prípade vzniku ospravedlnenej neúčasti UoZ na vykonávaní aktivačnej činnosti, 
môže obec poskytnúť UoZ na základe jeho záujmu priestor dohodnúť sa na odpracovaní 
hodín ospravedlnenej neprítomnosti v náhradnom termíne tak, aby mesačný počet 
odpracovaných hodín bol minimálne 64 hodín v konkrétnom mesiaci. 
Náhradný termín určí zodpovedný štatutárny zástupca obce, resp. príslušnej nimi zriadenej 
organizácie aktivačnej činnosti v konkrétnom mesiaci, kedy došlo k neodpracovaniu 
uvedených hodín 
(teda nie v mesiaci 
nasledujúcom). 

z dôvodu ospravedlnenej neprítomnosti 

11. Predložiť správu v súlade so „Zámerom organizovania aktivačnej činnosti v rámci projektu 
Podpora udržania pracovných návykov – PUPN 4 podľa § 54 ods. 1 písm. c zákona 
o službách zamestnanosti“ a v súlade s čl. II. bod 9 tejto dohody. 

12. Poučiť UoZ zaradených na vykonávanie aktivačnej činnosti o povinnosti dodržiavať 
predpisy na zaistenie bezpečnosti a ochrany zdravia pri vykonávaní aktivačnej činnosti 
spolu s podpísaným vyhlásením UoZ o poučení. Zabezpečiť úrazové poistenie UoZ 
zaradených na vykonávanie aktivačnej činnosti a predložiť kópiu zmluvy o úrazovom 
poistení úradu. 

13. V súlade s § 2 ods. 2 v nadväznosti na § 7 ods. 7 zákona č. 124/2006 Z. z. o bezpečnosti 
a ochrane zdravia pri práci a o zmene a doplnení niektorých zákonov v znení neskorších 
predpisov plniť povinnosti a opatrenia ustanovené týmto zákonom v rozsahu nevyhnutnom 
na zaistenie bezpečnosti a ochrany zdravia pri práci voči UoZ nachádzajúceho sa s jej 
vedomím na jej pracovisku alebo v jej priestore. 

14. Na vyžiadanie úradu preukázať dodržiavanie podmienok tejto dohody, umožniť výkon 
fyzickej kontroly a poskytovať pri tejto kontrole súčinnosť priebežne po celú dobu platnosti 
tejto dohody, a to aj po ukončení platnosti tejto dohody až do 31.12.2035. 

15. Umožniť povereným zamestnancom Ministerstva práce, sociálnych vecí a rodiny 
Slovenskej republiky, Ústredia práce, sociálnych vecí a rodiny, úradu a ďalším kontrolným 
orgánom a orgánom auditu nahliadnuť do svojich účtovných výkazov, bankových výpisov 
a ďalších dokladov a umožniť vykonanie kontroly a auditu priebežne počas trvania 
záväzkov vyplývajúcich z tejto dohody, a to aj po ukončení ich trvania až do 31.12.2035. 
V prípade, ak obec neumožní výkon kontroly a auditu, vzniká obci povinnosť vrátiť 
poskytnuté finančné prostriedky v plnej výške. 

16. Vytvoriť povereným zamestnancom Ministerstva práce, sociálnych vecí a rodiny 
Slovenskej republiky, Ústredia práce, sociálnych vecí a rodiny, úradu a ďalších kontrolných 
a audítorských orgánov vykonávajúcim kontrolu primerané podmienky na riadne a včasné 
vykonanie kontroly a poskytnúť im pri jej výkone potrebnú súčinnosť a všetky vyžiadané 
informácie a listiny týkajúce sa najmä oprávnenosti vynaložených nákladov. 

17. Uchovávať túto dohodu, vrátane jej príloh, dodatkov a všetkých dokladov týkajúcich sa 

poskytnutého finančného príspevku až do 31.12.2035. 

Dohoda č. 25/37/054/2592 Strana 7 z 12 

18. Obec je v prípade uloženia pokuty za porušenie zákazu nelegálneho zamestnávania povinná 
oznámiť úradu vydanie právoplatného rozhodnutia o uložení pokuty za porušenie zákazu 
nelegálneho zamestnávania, a to bezodkladne po nadobudnutí právoplatnosti rozhodnutia o 
uložení pokuty. 

19. Obec, ktorej bola uložená pokuta za porušenie zákazu nelegálneho zamestnávania štátneho 
príslušníka tretej krajiny podľa § 2 ods. 3 zákona č. 82/2005 Z.z. o nelegálnej práci a 
nelegálnom zamestnávaní je povinná do 30 dní odo dňa nadobudnutia právoplatnosti 
rozhodnutia o uložení pokuty za porušenie zákazu nelegálneho zamestnávania vrátiť 
finančné príspevky podľa zákona o službách zamestnanosti poskytnuté v období 12 
mesiacov predchádzajúcich dňu nadobudnutia právoplatnosti tohto rozhodnutia. Vrátenie 
finančných prostriedkov je zároveň povinný oznámiť úradu. 

Článok IV 
Oprávnené výdavky 

1. Za oprávnené náklady sa považujú len tie náklady, ktoré vznikli obci v súvislosti s touto 
dohodou, najskôr v deň jej účinnosti a boli skutočne vynaložené obcou a sú riadne 
odôvodnené a preukázané. 
V prípade platieb v hotovosti sú náklady oprávnené vtedy, ak stav pokladne pri konkrétnej 
platbe v deň platby nebude mínusový. 

2. Výdavky v súvislosti s finančným príspevkom sú oprávnené len v tom prípade, ak: 

- vznikli v oprávnenom období, teda v rámci písomne dohodnutého obdobia realizácie 

aktivačnej činnosti, 

- sú v súlade so schválenou špecifikáciou osobných ochranných pracovných prostriedkov, 
pracovného náradia a ďalších nákladov súvisiacich s vykonávaním aktivačnej činnosti, 

- sú primerané, t. j. zodpovedajú cenám bežným (obvyklým) na trhu v čase ich vzniku, 
- navzájom sa neprekrývajú, 
- sú podložené účtovnými dokladmi v zmysle zákona č. 431/2002 Z. z. o účtovníctve v 
znení neskorších predpisov, ktoré sú riadne evidované v účtovníctve obce a sú v súlade 
s platnými všeobecne záväznými právnymi predpismi, 

- boli vynaložené v súlade s platnými právnymi predpismi Slovenskej republiky, 
- sú vynaložené hospodárne, účelne a efektívne pre účely výkonu aktivačnej činnosti a 
nevznikli koncom posledného mesiaca pred ukončením výkonu aktivačnej činnosti. 

Oprávneným výdavkom je len taký výdavok, ktorý je nevyhnutný pre realizáciu projektu 
a výlučne súvisí s realizáciou aktivít projektu. 

3. Finančný príspevok poskytovaný úradom podľa čl. II bod 3 tejto dohody sa použije len 
v rozsahu a štruktúre, ktorá súvisí s organizovaním a priamym vykonávaním aktivačnej 
činnosti UoZ. Finančný príspevok je možné použiť na úhradu časti nákladov na osobné 
ochranné pracovné prostriedky, pracovné náradie a úrazové poistenie UoZ a na úhradu časti 
ďalších nákladov, ktoré súvisia s vykonávaním menších obecných služieb pre obec alebo 
menších služieb pre samosprávny kraj. 

4. Finančný príspevok nie je možné použiť na investície, kapitálové výdavky a technické 
zhodnotenie majetku žiadateľa. Žiadateľ použije finančný príspevok v súlade s kalkuláciou 
nákladov, ktorá je súčasťou „Zámeru organizovania aktivačnej činnosti v rámci projektu 
Podpora udržania pracovných návykov – PUPN 4 podľa § 54 ods. 1 písm. c) zákona 

Dohoda č. 25/37/054/2592 Strana 8 z 12 

o službách zamestnanosti“ a v súlade so zásadou preukázateľnosti, hospodárnosti 
a efektívnosti vynakladania prostriedkov z verejných zdrojov. 

5. Pri nákupe nového zariadenia/vybavenia oprávnenými výdavkami budú výdavky na nákup 
nového zariadenia/vybavenia vo forme bežných nákladov (t. j. nákup hmotného majetku 
do 1 700 € a nákup nehmotného majetku do 2 400 €). 

6. Hotovostné platby sa považujú za oprávnené výdavky len v prípade, ak je dodržaný limit 
stanovený v zmysle zákona č. 394/2012 Z. z. o obmedzení platieb v hotovosti v znení 
neskorších predpisov. Stav pokladne pri konkrétnej platbe v deň platby nesmie byť 
mínusový. 

Článok V 
Osobitné podmienky 

1. Obec, ktorej sa poskytujú verejné prostriedky, zodpovedá za hospodárenie s nimi a je 
povinná pri ich používaní zachovávať hospodárnosť, efektívnosť a účinnosť ich použitia 
v zmysle § 19 ods. 3 zákona č. 523/2004 Z. z. o rozpočtových pravidlách verejnej správy 
a o zmene a doplnení niektorých zákonov v znení neskorších predpisov. 

2. Obec berie na vedomie, že finančný príspevok je prostriedkom vyplateným zo ŠR SR. Na 
účel použitia týchto prostriedkov, kontrolu ich použitia a ich vymáhanie sa vzťahuje režim 
upravený v osobitných predpisoch, najmä § 68 zákona o službách zamestnanosti, zákon č. 
357/2015 Z. z. o finančnej kontrole a audite a o zmene a doplnení niektorých zákonov, 
zákon č. 523/2004 Z. z. o rozpočtových pravidlách verejnej správy a o zmene a doplnení 
niektorých zákonov v znení neskorších predpisov, zákon č. 394/2012 Z. z. o obmedzení 
platieb v hotovosti. 

3. Uzatvorením tejto dohody nevzniká obci nárok na uhradenie nákladov v prípade, ak v rámci 
jeho 

plnenia podmienok dohody nepreukáže okrem oprávnenosti nákladov aj 
nevyhnutnosť, hospodárnosť, efektívnosť, účelnosť a účinnosť. 

4. V prípade nedodržania záväzku podľa čl. III. bod 12 tejto dohody obec znáša následky 

prípadných poistných udalostí. 

5. Úrad nevyplatí finančný príspevok, ak obec nepredloží doklady v lehote stanovenej v čl. 

III. bod 5 a v čl. III. bod 7, ak sa účastníci dohody nedohodnú inak. 

6. Závažné porušenie podmienok tejto dohody je považované za porušenie finančnej 
disciplíny podľa zákona č. 523/2004 Z. z. o rozpočtových pravidlách verejnej správy 
a o zmene a doplnení niektorých zákonov v znení neskorších predpisov. Podozrenie 
z porušenia finančnej disciplíny zo strany príjemcu finančného príspevku je dôvodom pre 
výkon následnej finančnej kontroly úradu. Ak sa preukáže porušenie finančnej disciplíny a 
príjemca finančného príspevku neuhradí dlžnú sumu do skončenia kontroly, úrad postúpi 
príslušnú spisovú dokumentáciu na správne konanie Úradu vládneho auditu, ktorý je 
oprávnený ukladať a vymáhať odvod, penále a pokutu za porušenie finančnej disciplíny pri 
nakladaní s prostriedkami ŠR SR a príjemca finančného príspevku je v zmysle § 31 zákona 
č. 523/2004 Z. z. o rozpočtových pravidlách verejnej správy a o zmene a doplnení 
niektorých zákonov v znení neskorších predpisov povinný vrátiť finančné prostriedky 
v stanovenej výške. 

Dohoda č. 25/37/054/2592 Strana 9 z 12 

7. Poskytnutie finančného príspevku sa obci zastaví dňom nadobudnutia právoplatnosti 
rozhodnutia o uložení pokuty za porušenie zákazu nelegálneho zamestnávania podľa prvej 
vety § 70 odsek 11 zákona o službách zamestnanosti, ak deň nadobudnutia právoplatnosti 
rozhodnutia o uložení pokuty za porušenie zákazu nelegálneho zamestnávania je po 
1.1.2023. 

8. Obec, ktorej bola uložená pokuta za porušenie zákazu nelegálneho zamestnávania štátneho 
príslušníka tretej krajiny, podľa § 2 ods. 3 zákona č. 82/2005 Z.z. je povinná do 30 dní odo 
dňa nadobudnutia právoplatnosti rozhodnutia o uložení pokuty za porušenie zákazu 
nelegálneho zamestnávania vrátiť finančné príspevky podľa tohto zákona poskytnuté v 
období 12 mesiacov predchádzajúcich dňu nadobudnutia právoplatnosti tohto rozhodnutia. 

9. Poskytovanie príspevku právnickej osobe sa v súlade s ustanovením § 70 ods. 10 zákona 
o službách zamestnanosti zastaví dňom zistenia nesplnenia podmienok podľa § 70 ods. 7 
písm. a), b), d), e) a g) zákona o službách zamestnanosti úradom. Úrad vyzve právnickú 
osobu na odstránenie zistených nedostatkov v lehote v súlade so zákonom č. 357/2015 Z. 
z. o finančnej kontrole a audite a o zmene a doplnení niektorých zákonov v znení neskorších 
predpisov. 

V prípade, ak právnická osoba v stanovenej lehote nedostatok odstráni, v poskytovaní 
príspevku sa pokračuje. Pri predložení každej nasledujúcej žiadosti o úhradu platby sa 
splnenie podmienok podľa § 70 ods. 10 zákona o službách zamestnanosti úradom opätovne 
preverí. 

V prípade, ak právnická osoba v stanovenej lehote zistený nedostatok neodstráni, úrad 
odstúpi od tejto dohody. Odstúpenie od dohody je účinné dňom doručenia písomného 
oznámenia o odstúpení od dohody právnickej osobe. V prípade odstúpenia od tejto dohody 
nie sú strany dohody povinné vracať si navzájom poskytnuté plnenia, ktoré boli poskytnuté 
oprávnene. 

Článok VI 
Skončenie dohody 

1. Riadne skončenie tejto dohody nastane splnením záväzkov účastníkov dohody a súčasne 

uplynutím doby, na ktorú bola dohoda uzatvorená. 

2. Účinky tejto dohody zanikajú splnením záväzku účastníkov tejto dohody, odstúpením obce 
od tejto dohody, odstúpením úradu od tejto dohody, ukončením dohody na základe 
vzájomnej písomnej dohody, zánikom obce, bez právneho nástupcu alebo ak jeho právny 
nástupca neprevezme záväzky vyplývajúce z tejto dohody. O uvedených skutočnostiach sa 
úrad zaväzuje bezodkladne upovedomiť obec. 

3. Túto dohodu možno skončiť na základe písomnej dohody účastníkov dohody, pričom 
oprávnene poskytnuté a čerpané plnenia za organizovanie aktivačnej činnosti UoZ 
poskytnuté obci, do dňa účinnosti ukončenia dohody zostávajú týmto nedotknuté. 

4. Každý z účastníkov dohody je oprávnený písomne dohodu vypovedať. Výpovedná doba je 
jednomesačná a začína plynúť od prvého dňa kalendárneho mesiaca nasledujúceho po 
doručení výpovede. Vypovedaním dohody zo strany obce, ktorej vzniká jej povinnosť 

Dohoda č. 25/37/054/2592 Strana 10 z 12 

vrátiť na účet úradu všetky poskytnuté finančné prostriedky do 30 kalendárnych dní odo 
dňa podania výpovede na poštovú prepravu alebo osobného podania na úrade. 

5. Každý z účastníkov dohody je oprávnený odstúpiť od dohody v prípade jej závažného 
porušenia. Pre platnosť odstúpenia sa vyžaduje písomné oznámenie o odstúpení doručené 
druhému účastníkovi tejto dohody. Odstúpenie je účinné dňom doručenia oznámenia 
o odstúpení druhému účastníkovi tejto dohody. Odstúpením od dohody je obec, povinná 
vrátiť úradu poskytnuté finančné prostriedky do 30 kalendárnych dní od nadobudnutia 
účinnosti odstúpenia na účet úradu, v zmysle podmienok tejto dohody, ak sa s úradom 
nedohodne písomne na inej lehote, inak budú od zamestnávateľa vymáhané. 

6. Za závažné porušenie podmienok tejto dohody zo strany obce sa považuje najmä: 

a) porušenie čl. III bodov 1, 2, 3, 4 a 18 a 19 tejto dohody, 
b) vykonávanie aktivačnej činnosti v rozpore so zámerom organizovania aktivačnej 

činnosti, 

c) ak sa UoZ nezúčastňuje(ú) vykonávania aktivačnej činnosti, pričom sú vedení 

v evidencii dochádzky, 

d) ak obec, ktorá používa veci a prostriedky oprávnene zakúpené v rámci realizácie 

aktivačnej činnosti na iné účely, 
e) ak sa nevykonala práca podľa dohody, 
f) porušenie iných povinností ako povinností ustanovených v písm. a) až e), ak nie je 

možné dohodnúť ich plnenie v dodatočnej lehote, 

g) opakované porušenie iných povinností ako povinností ustanovených v písm. a) až e), 
h) porušenie rozpočtovej disciplíny. 

7. Za závažné porušenie podmienok tejto dohody zo strany úradu sa považuje najmä porušenie 

ustanovení čl. II bodov 3 až 8 a 13 a 14 tejto dohody. 

8. Obec, sa zaväzuje vrátiť aj finančný príspevok alebo jeho časť v prípade platby poskytnutej 

omylom. 

9. Odstúpenie od dohody sa netýka nároku na náhradu škody vzniknutej porušením dohody. 

10. V prípade nesplnenia podmienok podľa § 70 ods. 7 písm. a), b), d), e) a g) 
zákona o službách zamestnanosti je úrad oprávnený odstúpiť od tejto dohody. Odstúpenie 
od tejto dohody je účinné dňom doručenia písomného Oznámenia o odstúpení od dohody 
právnickej osobe. V prípade odstúpenia od tejto dohody nie sú strany dohody povinné 
vracať si plnenia, ktoré boli poskytnuté oprávnene. 

Článok VII 
Všeobecné a záverečné ustanovenia 

1. Zmeny v tejto dohode možno vykonať len písomným dodatkom k tejto dohode podpísaným 
oboma účastníkmi dohody na základe písomného návrhu jedného z účastníkov dohody. 

2. V každom písomnom styku sú účastníci dohody povinní uvádzať číslo tejto dohody. 

3. Právne vzťahy výslovne neupravené v tejto dohode sa riadia príslušnými ustanoveniami 
zákona č. 40/1964 Zb. Občianskeho zákonníka v znení neskorších predpisov a všeobecne 
záväznými právnymi predpismi platnými v Slovenskej republike, ktoré majú vzťah 

Dohoda č. 25/37/054/2592 Strana 11 z 12 

k záväzkom účastníkov dohody. Predpisy komunitárneho práva Európskych spoločenstiev 
majú prednosť pred zákonmi Slovenskej republiky. 

4. Obec, súhlasí so zverejnením údajov vyplývajúcich z dohody v rozsahu: názov, sídlo, názov 

národného projektu, výška finančného príspevku. 

5. Táto dohoda nadobúda platnosť dňom jej podpísania oboma účastníkmi dohody a účinnosť 

dňom nasledujúcim po dni jej zverejnenia. 

6. Účinnosť tejto dohody zaniká splnením záväzku účastníkov tejto dohody, pokiaľ nedôjde 

k jej ukončeniu z dôvodov uvedených v článku VI. 

7. Táto dohoda je vyhotovená v dvoch rovnopisoch, z ktorých úrad dostane jeden rovnopis 
a obec dostane jeden rovnopis. Písomná forma dohody je zachovaná vždy, ak právny úkon 
urobený elektronickými prostriedkami je podpísaný zaručeným elektronickým podpisom 
alebo zaručenou elektronickou pečaťou. V 
takomto prípade dohoda predstavuje 
elektronický originál a rovnopis sa nevyhotovuje. 

8. Účastníci tejto dohody vyhlasujú, že sú oprávnení túto dohodu podpísať, že si ju riadne 
a dôsledne prečítali, jej obsahu porozumeli a súhlasia s ním, neuzatvorili ju v tiesni za 
nápadne nevýhodných podmienok a na znak súhlasu s celým obsahom dohody ju podpisujú. 

V prípade, ak sa dohoda uzatvára elektronicky: 

„(dátum v elektronickom podpise)“ 

„(dátum v elektronickom podpise)“ 

Za právnickú/fyzickú osobu: 
„(podpísané elektronicky podľa zákona č. 
272/2016 Z. z.)“ 
Tibor Kollár 
štatutárny zástupca 

Za úrad: 
„(podpísané elektronicky podľa zákona č. 
272/2016 Z. z.)“ 
Mgr. Slavomíra Figurová, MBA 
riaditeľ úradu 

V prípade, ak sa dohoda neuzatvára elektronicky: 

dňa 

dňa 

Za právnickú/fyzickú osobu: 

Za úrad: 

Tibor Kollár 
štatutárny zástupca 

Mgr. Slavomíra Figurová, MBA 
riaditeľ úradu 

Dohoda č. 25/37/054/2592 Strana 12 z 12