ZMLUVA O NÁJME 

1 

uzatvorená v zmysle § 663 a nasl. zákona č. 40/1964 Zb. Občianskeho zákonníka a zákona č. 
513/1991 Zb. Obchodného zákonníka medzi zmluvnými stranami 

Prenajímateľ: 

Obec Makov 

sídlo: 
IČO: 
DIČ/IČ DPH: 
v zastúpení: 
bankové spojenie: 
IBAN: 
Kontakt: 
(ďalej ako „Prenajímateľ“) 

Makov 60, 023 56 Makov 
00 314 129.... 
Ing. Stanislav Gašparík – starosta obce 
SLSP, a.s....... 

a 

Nájomca: 

sídlo: 
IČO: 
IČ DPH: 
zapísaná: 

Akzent BigBoard, a.s. 

 Ivanská cesta 2D, 821 04 Bratislava 

44 540 957... 
Obchodný register Mestského súdu Bratislava III, oddiel Sa, vložka 
4670/B 

 Juraj Lindauer – na základe plnej moci zo dňa 07.10.2024 

zastúpená: 
bankové spojenie: 
IBAN: 
kontakt: 
(ďalej ako „Nájomca“) 

365.bank, a.s....... 

(Prenajímateľ a Nájomca spolu aj ako „Zmluvné strany“ alebo jednotlivo ako „Zmluvná strana“) 

za nasledovných podmienok: 

I. 
Predmet a účel nájmu 

I.1. Predmetom tejto Zmluvy o nájme (ďalej ako „Zmluva“) je úprava vzájomných práv a 
povinností Zmluvných strán pri umiestňovaní a prevádzkovaní Reklamnej stavby Nájomcu 
na nehnuteľnosti vo výlučnom vlastníctve Prenajímateľa. 

I.2. Predmetom nájmu sú časti pozemkov parcelné číslo KN-E 1437/2 (druh pozemku vodná 
plocha) a parcelné číslo KN-C 521/2 (druh pozemku ostatná plocha), k.ú. Makov, obec 
Makov, okres Čadca, zapísané na LV 8991, vedenom Okresným úradom, katastrálny odbor 
v Čadci, v rozsahu potrebnom na užívanie a na dohodnutý účel podľa bodu I.3. tohto Čl. I. 
tejto Zmluvy (ďalej ako „Predmet nájmu“). 

I.3. Účelom nájmu je prenechanie Predmetu nájmu do dočasného užívania Nájomcovi na účely 
umiestnenia a prevádzkovania reklamnej stavby typu billboard obojstranný o rozmeroch 
informačnej plochy š5,1 x v2,4 m (ďalej ako “Reklamná stavba“) v počte 1ks/2plochy. 

ZMLUVA O NÁJME 

2 

I.4. Reklamná stavba počas celej doby trvania i po skončení Zmluvy zostáva vo vlastníctve 

Nájomcu. 

I.5. Umiestnenie, zakreslenie Reklamnej stavby na Predmet nájmu je znázornené v Prílohe č. 2 

tejto Zmluvy, ktorá tvorí jej neoddeliteľnú súčasť. 

II. 
Doba nájmu a ukončenie Zmluvy 

II.1. Táto Zmluva sa uzatvára na dobu určitú od 01.01.2026 do 31.12.2030, pričom doba nájmu 

začína plynúť odo dňa nadobudnutia účinnosti tejto zmluvy. 

II.2. Nájomný vzťah sa taktiež môže skončiť: 

a. 
b. 

c. 

d. 

vzájomnou písomnou dohodou Zmluvných strán; 
na základe písomnej výpovede ktorejkoľvek zo Zmluvných strán bez uvedenia dôvodu 
doručenej druhej Zmluvnej strane, pričom výpovedná lehota je 6 mesiacov a začína 
plynúť prvý deň mesiaca nasledujúceho po mesiaci, v ktorom bola písomná výpoveď 
doručená Zmluvnej strane; 
na základe písomnej výpovede Nájomcu doručenej Prenajímateľovi z nasledovných 
dôvodov, pričom výpovedná lehota je pätnásť (15) dní a začína plynúť prvý deň 
nasledujúci po doručení písomnej výpovede Prenajímateľovi: 
i. 

Predmet nájmu sa stal nespôsobilým na užívanie v súlade s účelom nájmu podľa 
tejto Zmluvy; 
Prenajímateľ opakovane porušuje akúkoľvek z jeho povinností podľa tejto 
Zmluvy (t.j. rovnaká alebo analogická povinnosť je porušená najmenej dva (2) 
krát); 

ii. 

iii. Ak príslušný stavebný úrad alebo iný orgán verejnej moci neudelí súhlas s 
umiestnením alebo predĺžením povolenia na umiestnenie Reklamnej stavby alebo 
udelí zamietavé záväzné stanovisko, alebo ak stavebný úrad alebo iný orgán 
verejnej moci alebo súd rozhodne o odstránení Reklamnej stavby, alebo nepovolí 
umiestnenie Reklamnej stavby alebo nepredĺži rozhodnutie o povolení 
umiestnenia Reklamnej stavby alebo ak sa zmení právna úprava, v dôsledku ktorej 
bude Nájomca aj bez rozhodnutia príslušného orgánu povinný odstrániť 
Reklamnú stavbu. Ak sa výpovedný dôvod podľa tohto bodu Zmluvy vzťahuje 
len na niektoré z Reklamných stavieb, výpoveď z uvedeného dôvodu môže 
Nájomca podať aj vo vzťahu len k týmto Reklamným stavbám. 

na základe písomnej výpovede Prenajímateľa doručenej Nájomcovi z nasledovných 
dôvodov, pričom výpovedná lehota je pätnásť (15) dní a začína plynúť prvý deň 
nasledujúci po doručení písomnej výpovede Nájomcovi: 
i. 

Nájomca opakovane porušuje akúkoľvek z jeho povinností podľa tejto Zmluvy 
(t.j. rovnaká alebo analogická povinnosť je porušená najmenej dva (2) krát); 
ii. Nájomca mešká o viac ako tridsať (30) pracovných dní s úhradou nájomného 
v zmysle tejto Zmluvy a nezjedná nápravu ani v lehote do tridsiatich (30) dní odo 
dňa doručenia písomnej výzvy Prenajímateľa na nápravu. 

III. 
Nájomné a platobné podmienky 

III.1. Zmluvné strany prehlasujú, že výšku ceny prenájmu (nájomné) za miesto pre osadenie 

Reklamnej stavby tvorili dohodou vychádzajúc zo zvyklostí na trhu. 

III.2. Zmluvné strany sa dohodli, že nájomné za užívanie Predmetu nájmu podľa tejto Zmluvy bude 

ZMLUVA O NÁJME 

3 

Nájomca platiť Prenajímateľovi ročné nájomné a to nasledovne: 

- 

celkové ročné nájomné vo výške 350,- EUR (slovom: tristo päťdesiat eur) za 
1ks/2plochy billboard obojstranný. 

III.3. Prenajímateľ si vyhradzuje právo upraviť výšku nájomného o mieru inflácie vyhlásenú 
Štatistickým úradom Slovenskej republiky k 31.decembru predchádzajúceho kalendárneho 
roka. Prenajímateľ je povinný oznámiť Nájomcovi novú výšku nájomného písomne najmenej 
2 mesiace pred termínom ročnej splátky uvedeného v bode III.5. v tomto článku. 

III.4.Nájomné patrí Prenajímateľovi za umiestnenú Reklamnú stavbu na Predmete nájmu do 
ukončenia účinnosti tejto Zmluvy v plnej výške uvedenej v tomto Článku v bode III.2. 
v spojitosti s bodom III.3. v tomto článku. 

III.5. Nájomné je splatné ročne v jednej ročnej splátke vždy k 30.04. príslušného kalendárneho 
roka, za ktorý nájomné Prenajímateľovi podľa tejto Zmluvy prináleží, formou bankového 
prevodu na účet Prenajímateľa uvedený v záhlaví tejto Zmluvy (na základe faktúry 
vystavenej Prenajímateľom.). Zmenu bankového spojenia je Prenajímateľ povinný 
bezodkladne písomne oznámiť Nájomcovi. 

III.6. Nájomné na začiatku/konci zmluvného vzťahu sa vypočíta alikvotne k času umiestnenia 

Reklamnej stavby na Predmet nájmu/ukončenia účinnosti tejto Zmluvy. 

IV. 
Práva a povinnosti Zmluvných strán 

IV.1. Prenajímateľ je povinný okrem povinností vyplývajúcich mu z príslušných ustanovení 

právnych predpisov a zaväzuje sa touto Zmluvou: 
a. Umožniť vstup k Predmetu nájmu na nevyhnutne potrebný čas pre umiestnenie, 
odstránenie, údržbu a kontrolu Reklamnej stavby ako aj realizáciu reklamy a povoľuje 
týmto zásah do Predmetu nájmu v rozsahu nevyhnutnom pre vykonávanie uvedených 
činností. 

b. V konaní orgánov štátnej správy v súlade s touto Zmluvou poskytnúť súčinnosť v 

nevyhnutnom rozsahu. 

škody 

c. O zmene vlastníka Predmetu nájmu neodkladne písomne informovať Nájomcu. 
d. 

spôsobené Nájomcovi vzniknuté porušením 
Zodpovedať za všetky 
Prenajímateľových zmluvných a zákonných povinností v súvislosti s touto Zmluvou, 
najmä poškodením Reklamných stavieb Nájomcu Prenajímateľom, alebo 
ich 
bezdôvodnou či neohlásenou demontážou Prenajímateľom, alebo ním poverenou 
osobou. 
Po dobu trvania Zmluvy zabezpečiť riadnu viditeľnosť informačných plôch Reklamnej 
stavby Nájomcu, najmä neumiestňovať hnuteľné či nehnuteľné prekážky, iné reklamné 
stavby, informačné, reklamné alebo propagačné zariadenia alebo zeleň v okolí 
Reklamnej stavby. Či je obmedzená viditeľnosť informačných plôch Reklamnej stavby 
a teda porušenie tohto bodu prislúcha posúdiť Nájomcovi. 

e. 

IV.2. Nájomca je povinný okrem povinností vyplývajúcich mu z príslušných ustanovení 

právnych predpisov a zaväzuje sa touto Zmluvou: 
a. Udržiavať Reklamnú stavbu v dobrom technickom a estetickom stave počas doby 
platnosti Zmluvy a správať sa k Predmetu nájmu so starostlivosťou riadneho hospodára. 
b. Na informačnej ploche Reklamnej stavby realizovať reklamu v súlade s platnými 

právnymi predpismi (najmä Zákonom o reklame a Zákonom o ochrane spotrebiteľa). 

c. Upraviť Predmet nájmu na umiestnenie a demontáž Reklamnej stavby na vlastné 
náklady, pričom sa zaväzuje zasiahnuť do Predmetu nájmu len v nevyhnutnom rozsahu. 

ZMLUVA O NÁJME 

4 

d. Všetky činnosti spojené s umiestnením a prevádzkovaním Reklamnej stavby (najmä 
umiestnenie, odstránenie, údržbu, kontrolu Reklamnej stavby, realizáciu reklamy, 
stavebné povolenie) vykonávať na vlastné náklady a riziko. 

e. 

f. 

Po ukončení doby nájmu uviesť Predmet nájmu do primeraného stavu s prihliadnutím 
na účel nájmu na vlastné náklady a to do 30 dní od ukončenia Zmluvy, ak sa 
s Prenajímateľom nedohodne inak. 
Riadne a včas uhrádzať nájomné podľa článku III. tejto Zmluvy. 
g. Zodpovedať za všetky škody spôsobené Prenajímateľovi vzniknuté porušením jeho 
zmluvných a zákonných práv v súvislosti s touto Zmluvou. 

a. 

b. 

IV.3. Všetky skutočnosti, informácie a údaje, ktoré sú uvedené v tejto Zmluve alebo ktoré sa 
jej plnením alebo 
Zmluvné strany dozvedeli v súvislosti s touto Zmluvou, 
predzmluvnými rokovaniami s ňou súvisiacimi sa považujú za dôverné informácie. 
Zmluvné strany sú povinné zachovávať mlčanlivosť o dôverných informáciách, ibaže 
by z tejto Zmluvy alebo z príslušných právnych predpisov vyplývalo inak. Záväzok 
Zmluvných strán obsiahnutý v tomto bode nezaniká ani po ukončení či zániku tejto 
Zmluvy. Povinnosť zachovávať mlčanlivosť o dôverných informáciách sa nevzťahuje 
na: 
informácie, ktoré už sú v deň podpisu tejto Zmluvy alebo sa stanú po podpise tejto 
Zmluvy verejne známe alebo ktoré je možné už v deň podpisu tejto Zmluvy alebo po 
dni podpisu tejto Zmluvy získať z bežne dostupných informačných prostriedkov; 
prípady, kedy na základe príslušných právnych predpisov alebo na základe povinnosti 
uloženej postupom podľa príslušných právnych predpisov musí Zmluvná strana 
poskytnúť dôverné informácie, vrátane poskytnutia dôverných informácií v stavebnom 
konaní na účely získania povolenia na umiestnenie Reklamného zariadenia na Predmete 
nájmu; 
prípady poskytnutia dôverných informácií odborným poradcom Zmluvných strán alebo 
iným osobám, ktorí sú viazaní povinnosťou mlčanlivosti, osobám, ktoré majú voči 
niektorej zo Zmluvných strán postavenie ovládajúcej alebo ovládanej osoby, bankám 
poskytujúcim financovanie; 
prípady poskytnutia dôverných informácií potenciálnym investorom zaujímajúcim sa 
o nadobudnutie vlastníckeho práva k Reklamnej stavbe, alebo o nadobudnutie 
obchodného podielu Prenajímateľa alebo Nájomcu, pokiaľ taká osoba prevezme na seba 
povinnosť mlčanlivosti podľa tohto bodu Zmluvy; 
použitie potrebných dôverných informácií v prípadoch súdnych, rozhodcovských, 
správnych alebo iných konaniach vedených za účelom uplatňovania práv podľa tejto 
Zmluvy. 

d. 

e. 

c. 

IV.4. Pokiaľ nie je v tejto Zmluve uvedené inak, všetky oznámenia, vyhlásenia, žiadosti, výzvy a 
iné úkony v súvislosti s touto Zmluvou a jej plnením (ďalej len „Písomnosť“), musia byť 
urobené v písomnej forme a doručené na adresu druhej Zmluvnej strany uvedenú v záhlaví 
tejto Zmluvy. Písomnosť sa považuje za doručenú za nasledovných podmienok: 
a. 

v prípade osobného doručovania odovzdaním Písomnosti osobe oprávnenej prijímať 
písomnosti za túto Zmluvnú stranu a podpisom takej osoby na doručenke a/alebo kópii 
doručovanej Písomnosti; 
v prípade doručovania prostredníctvom Slovenskej pošty, a.s. alebo iného doručovateľa 
doručením na adresu Zmluvnej strany uvedenú v záhlaví tejto Zmluvy a v prípade 
doporučenej zásielky odovzdaním Písomnosti osobe oprávnenej prijímať písomnosti za 
túto Stranu a podpisom takej osoby na doručenke, najneskôr však uplynutím troch (3) 
pracovných dní odo dňa uvedeného na podacom lístku, a to bez ohľadu na úspešnosť 
doručenia. 

b. 

IV.5. Každá zo Zmluvných strán je oprávnená určiť novú adresu na doručovanie Písomností podľa 
tejto Zmluvy, zmena adresu je účinná štrnásť (14) od doručenia písomného oznámenia 
o zmene druhej Zmluvnej strane. 

ZMLUVA O NÁJME 

5 

V. 
Záverečné ustanovenia 

V.1. Prenajímateľ potvrdzuje, že 

tento prenájom bol schválený Uznesením Obecného 

zastupiteľstva v Makove č.: 391/2025 zo dňa 08.12.2025 

V.2. Vzťahy upravené touto Zmluvou ako aj vzťahy vyplývajúce z tejto Zmluvy sa spravujú 
ustanoveniami právneho poriadku Slovenskej republiky, a to zákona č. 40/1964 Zb. 
Občianskeho zákonníka v znení neskorších predpisov, čo sa týka ustanovení upravujúcich 
nájomnú zmluvu ako zmluvný typ a zákona č. 513/1991 Zb. Obchodného zákonníka. Pokiaľ 
Zmluva odkazuje na ustanovenie konkrétneho právneho predpisu, má sa na mysli znenie 
ustanovenia citovaného právneho predpisu účinného v čase podpisu tejto Zmluvy. 

V.3. Pokiaľ nie je v tejto Zmluve uvedené inak, ustanovenia tejto Zmluvy možno meniť a/alebo 
dopĺňať len vo forme písomných dodatkov podpísaných oboma Zmluvnými stranami. 

deň nasledujúci po dni jej zverejnenia. 

V.5. Táto Zmluva o nájme plne nahrádza, ruší Zmluvu o nájme zo dňa 05.01.2023, ktorá bola 

uzatvorená na dobu určitú – do 31.12.2025, medzi Prenajímateľom a Nájomcom. 

V.6. Zmluva bola vyhotovená v slovenskom jazyku v štyroch (4) vyhotoveniach, z ktorých 

Nájomca obdrží dve (2) vyhotovenia a Prenajímateľ dve (2) vyhotovenia. 

V.7. Zmluvné strany vyhlasujú, že si túto Zmluvu pozorne prečítali, jej obsahu porozumeli a ten 
predstavuje ich skutočnú a slobodnú vôľu zbavenú akéhokoľvek omylu. Svoje prejavy vôle 
obsiahnuté v tejto Zmluve Zmluvné strany považujú za určité a zrozumiteľné, vyjadrené nie 
v tiesni a nie za nápadne nevýhodných podmienok. Zmluvným stranám nie je známa žiadna 
okolnosť, ktorá by spôsobovala neplatnosť niektorého z ustanovení tejto Zmluvy. Zmluvné 
strany na znak svojho súhlasu s obsahom tejto Zmluvy túto Zmluvu podpísali. 

V.8. Neoddeliteľnou súčasťou tejto Zmluvy sú nasledovné prílohy: 

Príloha č. 1 – Umiestnenie/vizualizácia Reklamnej stavby na Predmet nájmu 
Príloha č. 2 – KM so zakreslením Reklamnej stavby + LV 8991 
Príloha č. 3 – Splnomocnenie p. Lindauera 
Príloha č. 4 – Informovanie o spracúvaní osobných údajov 

V Makove, dňa 29.12.2025 

V Bratislave, dňa 18.12.2025 

Prenajímateľ 
Obec Makov 

Nájomca 
Akzent BigBoard, a.s. 

____________________________ 
Ing. Stanislav Gašparík 
starosta Obce Makov 

_____________________________ 
Juraj Lindauer 
na základe plnej moci