Zmluva o nájme hrobového miesta č.2026/011247 uzavretá podľa § 663 a nasl. Občianskeho zákonníka a zák.č. 131/2010 Z.z. o pohrebníctve vznení neskorších predpisov medziPrenajímateľ: Mesto Svätý Jurso sídlom Prostredná 29, 900 21 Svätý JurIČO: 00 304 832 bankové spojenie: VÚB a.s. Pezinokč. účtu: SK3402000000000000624112zast.: Ing. Šimonom Gaburom, primátorom mesta ďalej len ako „prenajímateľ"aNájomca:Meno: Fischer Peter Bydlisko:, Dátum narodenia: ďalej len ako „nájomca"I.Úvodné ustanovenia1.Prenajímateľ je správcom pohrebísk nachádzajúcich sa na území Mesta Svätý Jur, a to na pozemkoch: a/ parc. č. 462/2 o výmere 1260 m², k.ú. Neštich / horný cintorín /, parc. č. 500/1 o výmere 7898 m², parc. č. 500/2 o výmere 630 m², parc. č. 497/3 o výmere 250 m², parc. č. 501 o výmere 320 m² a parc. č. 502 o výmere 223 m², k.ú. Svätý Jur, /dolný cintorín/, ktorých vlastníkom je Rímskokatolícka cirkev, Horné predmestie 18, Svätý Jur. b/ parc. č. 498/1 o výmere 742 m², parc. č. 498/2 o výmere 99 m² v k.ú. Svätý Jur /dolný cintorín /a parc. 81 vo výmere 1663 m² v k.ú. Neštich /horný cintorín/, ktorých vlastníkom je Mesto Svätý Jur. II.Predmet nájmu1. Predmetom a úč elom ná jmu je uží vanie hrobové ho miesta - miesta na pohrebisku určeného na vybudovanie hrobu, hrobky alebo miesta na uloženie urny.
2. Prenají mateľ pohrebiska prenechá va ná jomcovi hrobové miesto č., sektor nachá dzajú ce sa na dolnom cintorí ne na pozemku vo vlastní ctve Rí mskokatolí ckej cirkvi podľ a č l. I pí smeno a/ za úč elom ulož enia ľ udský ch pozostatkov alebo ľ udský ch ostatkov. Ná jomca sa zaväzuje predmet nájmu užívať a platiť nájomné podľa čl. III. tejto zmluvy. III.Nájomné, jeho výška, splatnosť a spôsob úhrady1. Výška nájomného je určená všeobecne záväzným nariadením mesta Svätý Jur. Výška dohodnutého nájomného zahŕňa poskytnutie hrobového miesta a služby spojené s užívaním predmetu nájmu, a to odvoz smetí, vodné, kosenie cintorína, otváranie a zatváranie cintorína. 2. Ná jomné je splatné za bež ný rok najneskô r k 31.01.bež né ho roka na úč et prenají mat eľ a vedený vo VÚ B, a.s. Pezinok, č. úč tu SK3402000000000000624112 alebo v hotovosti do pokladne prenají mateľ a na mestskom ú rade a to jednorazovou splá tkou. Po uplynutí tejto doby môž e byť ná jomné a cena za služ by spojené s ná jmom uhradené i na dobu kratš iu podľa dohody zmluvných strán.IV.Trvanie zmluvného vzťahu, ukončenie nájmu1. Zmluva o ná jme hrobové ho miesta sa uzatvá ra na dobu neurč itú. Zmluva o ná jme hrobového miesta nesmie byť vypovedaná skôr ako po uplynutí tlecej doby na pohrebisku.2.Prenajímateľ pohrebiska má právo zmluvu písomne vypovedať, ak a) závažné okolnosti na pohrebisku znemožňujú trvanie nájmu hrobového miesta na ďalšiu dobu b) sa pohrebisko zruší, c) nájomca ani po upozornení nezaplatil nájomné za užívanie hrobového miesta. 3. Prenajímateľ pohrebiska je povinný písomne upozorniť na vypovedanie nájomnej zmluvy a výpoveď doručiť najmenej šesť mesiacov predo dňom: a) keď sa má hrobové miesto zrušiť, b) keď uplynie lehota, na ktorú je nájomné zaplatené.4. Výpoveď sa považuje za riadne doručenú i v prípade uverejnenia informácie o výpovedi a jej dôvode na mieste obvyklom na pohrebisku, ak prevádzkovateľovi pohrebiska nie je známa adresa alebo sídlo nájomcu.5. V prípade výpovede z dôvodu uvedeného v odseku 2 písm. c) za predpokladu, že nájomca je zná my, vý povedná lehota uplynie jeden rok odo dň a, odkedy nebolo zaplatené ná jomné. Prevá dzkovateľ pohrebiska vyzve ná jomcu, aby najneskô r do jedné ho roka od strá nil prí sluš enstvo hrobu; ak ho v tejto lehote neodstrá ni, po uplynutí vý povednej lehoty ho prevá dzkovateľ pohrebiska predá na draž be. V prí pade, ž e ná jomca nie je zná my, uverejní vý poveď ná jomnej zmluvy na mieste obvyklom na pohrebisku. Vý povedná leho t a uplynie päť rokov odo dň a, odkedy nebolo ná jomné zaplatené. Prevá dzkovateľ pohrebiska ponechá po tú to dobu prí sluš enstvo hrobu na mieste s označ ení m, ž e ide o päť roč né ulož enie, poč as ktoré ho sa môž e ná jomca prihlá siť; po uplynutí vý povednej lehoty ho 
p r evá dzkovateľ pohrebiska predá na draž be. Prevá dzkovateľ pohrebiska musí zabezpeč iť obrazovú dokumentáciu hrobového miesta so stručným opisom stavu príslušenstva hrobu.V.Povinnosti prenajímateľa1.Prenajímateľ je povinný písomne informovať nájomcu o:- skutoč nosti, ž e uplynie lehota, za ktorú bolo ná jomné zaplatené a to najmenej tri mesiace predo dňom, keď má táto lehota uplynúť- dá tume, ku ktoré mu sa má pohrebisko zruš iť, ak mu je zná ma jeho adresa; súčasne túto informáciu zverejniť na mieste obvyklom na pohrebisku,2. Ak prenají mateľ zistí, ž e ľ udské ostatky nie sú ani po uplynutí ustanovenej tlecej doby zotleté, je povinný tleciu dobu a dĺžku nájmu primerane predĺžiť.3.Prenajímateľ je ďalej povinný:- umož niť poč as trvania ná jomnej zmluvy prí stup k hrobové mu miestu a zdrž ať sa aký chkoľ vek zá sahov do hrobové ho miesta s vý nimkou prí padov, keď je to nutné pre zabezpečenie riadnej a bezpečnej prevádzky pohrebiska- starať sa o celkový vzhľ ad pohreb iska, zabezpeč ovať ú drž bu zelene na pohrebisku, najmä kosiť verejné trá vnaté porasty, orezá vať a oš etrovať stromy a krí ky vysadené prenajímateľom- zabezpeč ovať odvoz odpadu z pohrebiska, ktorý vzniká v sú vislosti s prevádzkou a údržbou pohrebiska- zabezpeč ovať č istotu a poriadok na pohrebisku, vykoná vať ú drž bu a č istenie komunikácií na pohrebiskuVI.Práva a povinnosti nájomcu 1. Ná jomca je povinný na vlastné ná klady udrž iavať hrobové miesto a k nemu bezprostredne prislú chajú ce okolie do vzdialenosti 30 cm od hraní c hrobové ho miesta v riadnom stave. Hrobové miesto musí byť najmä pokosené, odburinené, oč istené od rô znych ná nosov a pomní ky musia byť osadené tak, aby neohrozovali iný ch n á vš tevní kov, alebo okolité hrobové miesta. 2. Ná jomca má prá vo povrch hrobové ho miesta upraviť spô sobom obvyklý m na pohrebisku tak, aby nebol naruš ený estetický vzhľ ad pohrebiska. K zriadeniu stavby na prenajatom hrobovom mieste / hrobka, pomní k, ná hrobný kameň, ná hrobná doska, oplotenie/ alebo k jej úprave je potrebný predchádzajúci písomný súhlas prenajímateľa.3. Ná jomca nesmie uskutočň ovať zá sahy do existujú cej zelene, vysá dzať stromy a krí ky na pohrebisku ani umiestňovať lavičky bez písomného súhlasu prenajímateľa pohrebiska.4. Ná jomca je povinný dodrž iavať prevá dzkový poriadok pohrebiska, s ktorý m bol obozná mený pri podpise zmluvy. Prevá dzkový poriadok pohrebiska je prí stupný na mieste obvyklom, ktorým je vývesná tabuľa pri vchode pohrebiska.VII.Postup pri úmrtí nájomcu1. Pri ú mrtí ná jomcu prednostné prá vo na uzavretie novej ná jomnej zmluvy majú dedič ia, ak je dedičov viac, ten z dedičov, ktorý sa prihlási ako prvý.
Spire Doc.
Free version converting word documents to PDF files, you can only get the first 3 page of PDF file.
Upgrade to Commercial Edition of Spire.Doc <http://www.e-iceblue.com/Introduce/word-for-net-introduce.html>.