Číslo záznamu: 

Číslo: 

zabezpečení podmienok vykonávania aktivačnej činnosti formou menších obecných 
služieb pre obec

poskytnutí príspevku na aktivačnú činnosť formou menších 

obecných služieb obci

uzatvorená podľa § 54 ods. 1 písm. c) zákona č. 5/2004 Z. z. o službách zamestnanosti 

doplnení niektorých zákonov v znení neskorších predpisov

rámci projektu 

„Podpora udržania pracovných návykov – PUPN 4“ 
(ďalej len „dohoda“)

medzi účastníkmi dohody:

Úrad práce, sociálnych vecí a
Sídlo: F. Lehára
Zastúpený riaditeľom: PhDr. Martin Šebian, PhD.
IČO: 
DIČ: 

Lučenec

Lučenec

(ďalej len „úrad“)

Štátna pokladnica

Obec Vidiná

Sídlo: Športová
Zastúpená štatutárnym zástupcom: Ing. Ján Šupica
IČO: 
DIČ: 

Vidiná



ďalej len „obec“

kód/názov

Všeobecná verejná správa

IBAN účtu, na ktorý budú poukazované platby zo strany úradu. Ak uvedený IBAN nie je totožný s IBAN účtu, z ktorého/ých bude obec/kraj 
uskutočňovať bankové prevody na úhradu uplatňovaných oprávnených nákladov, uvedie/ú sa aj tento/tieto iný/é IBANy. Za oprávnené budú
považované aj platby z iného bankového účtu/ov preukázateľne patriace obci/kraju.“

Dohoda č. 

Článok I
Účel a predmet dohody

Účelom tejto dohody je zabezpečenie podmienok vykonávania aktivačnej činnosti formou 
menších obecných služieb pre obec (ďalej len „finančný príspevok“) na úhradu časti 
nákladov na osobné ochranné pracovné prostriedky, pracovné náradie, úrazové poistenie 
uchádzačov o zamestnanie (ďalej len „UoZ“) a časti ďalších nákladov, ktoré súvisia s 
vykonávaním aktivačnej činnosti formou menších obecných služieb pre obec v zmysle § 54 
ods. 1 písm. c) zákona č. 5/2004 Z. z. o službách zamestnanosti a o zmene a doplnení 
niektorých zákonov v znení neskorších predpisov (ďalej len „zákon o službách 
zamestnanosti“).

Predmetom tejto dohody je úprava práv a povinností účastníkov dohody pri zabezpečení 
podmienok vykonávania aktivačnej činnosti formou menších obecných služieb pre obec
poskytovaní finančného príspevku príjemcovi príspevku, na úhradu časti nákladov na 
sobné ochranné pracovné prostriedky, pracovné náradie, úrazové poistenie UoZ, ktorí sú 
poberateľmi pomoci v hmotnej núdzi, alebo sú členmi domácnosti, ktorej sa poskytuje 

hmotnej núdzi a časti ďalších nákladov, ktoré súvisia s vykonávaním aktivačne

činnosti formou menších obecných služieb pre obec (ďalej len „aktivačná činnosť“) 
súlade s platnými a účinnými všeobecne záväznými právnymi predpismi Slovenskej 

príspevok požiadal.

Finančný príspevok je na základe tejto dohody poskytovaný z prostriedkov štátneho 
rozpočtu Slovenskej republiky.

Článok II
Práva a povinnosti úradu

Úrad sa zaväzuje:

Pri výbere UoZ na vykonávanie aktivačnej činnosti spolupracovať 

Zabezpečiť výber vhodných UoZ na výkon aktivačnej činnosti v

“ 
Poskytnúť obci v
finančný príspevok na úhradu časti nákladov, ktoré súvisia s vykonávaním aktivačnej 
činnosti

„Podpora udržania pracovných návykov –

príspevok požiadala.

výške 60,60 €,

Pri stanovení celkovej výšky poskytovaného finančného príspevku podľa bodu 3 tohto 
článku dohody zohľadniť dohodnutý týždenný rozsah vykonávania aktivačnej činnosti, 
termín začatia vykonávania aktivačnej činnosti, dohodnutý počet UoZ uvedený v čl. III bod 
ako aj celkový počet UoZ, ktorí vykonávajú, resp. vykonávali aktivačnú 
činnosť a taktiež skutočnosť, na aký čas bude UoZ zaradený na vykonávanie aktivačnej 
mesačne finančný príspevok za 
činnosti Po zohľadnení týchto skutočností poskytnúť 
vykonávajúceho aktivačnú činnosť štruktúre: finančný príspevok na úhradu časti 
nákladov, ktoré súvisia s vykonávaním aktivačnej činnosti, najviac vo výške 0,5 % z 
celkovej ceny práce vypočítanej z
hospodárstve 
Slovenskej Republiky za prvý až tretí štvrťrok roku 2024, spolu mesačne za 1 
finančný príspevok požiadala.
vo výške 10,10 €, 

Dohoda č. 

Poskytnúť, finančný príspevok v plnej výške podľa bodu 4 tohto článku dohody v 
prípade, ak termín začatia aktivačnej činnosti UoZ je od 1. dňa do 15. dňa v kalendárnom 

finančný príspevok požiadala.

Poskytnúť, finančný príspevok v polovičnej výške zo stanovenej plnej výšky 
prípade, ak termín začatia aktivačnej činnosti UoZ je od 16. dňa do konca kalendárneho 

finančný príspevok požiadala.

finančný príspevok v plnej výške podľa bodu 4 tohto článku dohody, ak o 

Poskytnúť 
finančný príspevok požiadala, ak UoZ odpracuje počas kalendárneho mesiaca viac 
dvojnásobok dohodnutého týždenného pracovného času.
Poskytnúť 
finančný príspevok v polovičnej výške podľa bodu 4 tohto článku dohody, 
ak o finančný príspevok požiadala, ak UoZ odpracuje počas kalendárneho mesiaca práve 
dvojnásobok dohodnutého týždenného pracovného času, resp. menej ako dvojnásobok 
týždenného pracovného času.

Poskytnúť 
finančný príspevok požiadala, mesačne finančný príspevok za UoZ, 
ktorí vykonávali aktivačnú činnosť v príslušnom kalendárnom mesiaci vo výške 
ovedajúcej skutočnostiam podľa bodu 4, 5, 6 tohto článku a skutočne vynaloženým 

preukázaným výdavkom.

Poukazovať 
počas doby organizovania aktivačnej činnosti mesačne finančný 
príspevok na účet, ak o finančný príspevok požiadala, najneskôr do 30 kalendárnych dní 
odo dňa predloženia všetkých dohodnutých dokladov. V prípade, ak úrad zistí 

predložených dokladoch nezrovnalosti alebo má opodstatnené pochybnosti o

alebo správnosti predložených dokladov, lehota na vyplatenie finančného príspevku podľa 
predchádzajúcej vety neplynie, a to až do skončenia kontroly pravosti a správnosti 
predložených dokladov alebo do odstránenia zistených nezrovnalostí.

Vyplatiť 

poslednú časť finančného príspevku, 

finančný príspevok požiadal

celkového dohodnutého finančného príspevku po kompletnom predložení a skontrolovaní 
ávy o prínose organizovania aktivačnej 
dohodnutých dokladov a po predložení „
činnosti formou menších obecných služieb pre obec v porovnaní so stavom pred jej 
začatím“ (ďalej len „správa“) v súlade so „Zámerom organizovania aktivačnej činnosti 
formou menších obecných služieb pre obec v rámci projektu Podpora udržania pracovných 
návykov –

súlade s bodom 8 tohto článku. 

“

Vrátiť 

originály dokladov predložených podľa čl. III. bodu 7 a

lehote do 60 kalendárnych dní odo dňa ich predloženia, ak sa účastníci dohody nedohodnú 

Oznámiť 
činnosti trvá viac ako 30 kalendárnych dní, odstúpenie úradu od dohody s UoZ., ak dočasná pracovná neschopnosť UoZ počas vykonávania aktivačnej 

Pri používaní verejných prostriedkov zachovávať hospodárnosť, efektívnosť a účinnosť ich 
použitia v zmysle § 19 ods. 6 zákona č. 523/2004 Z. z. o rozpočtových pravidlác
správy a

doplnení niektorých zákonov v znení neskorších predpisov.

Úrad zastaví poskytnutie príspevku dňom nadobudnutia právoplatnosti rozhodnutia 
uložení pokuty za porušenie zákazu nelegálneho zamestnávania podľa prvej vety § 7

Dohoda č. 

ods. 11 zákona o službách zamestnanosti, ak deň nadobudnutia právoplatnosti rozhodnutia 

uložení pokuty za porušenie zákazu nelegálneho zamestnávania je po 1.1.2023.

Ak po dátume nadobudnutia právoplatnosti rozhodnutia o uložení pokuty za porušenie 
zákazu nelegálneho zamestnávania bol 
úrad vyzve 
dátume nadobudnutia právoplatnosti rozhodnutia o uložení pokuty. Pre uplatnenie tejto 
povinnosti nie je rozhodujúce obdobie, za ktoré bol finančný príspevok vyplatený, ale deň 
jeho vyplatenia úradom, v porovnaní s dňom právoplatnosti rozhodnutia o

na vrátenie tej časti poskytnutého príspevku, ktorá bola vyplatená p

vyplatený príspevok v

Ak úrad pri kontrole dokladov predložených k žiadosti o úhradu platby 

článku IV bode 7. tejto dohody zistí nedostatky

podmienok podľa § 
70 ods. 10 zákona o službách zamestnanosti, v súlade s § 70 ods. 7 zákona o službách 
bezodkladne vyzve zamestnávateľa na ich odstránenie a určí dodatočnú 
na ich odstránenie individuálne, podľa charakteru konkrétneho nedostatku (nie 

kratšiu ako 5 pracovných dní). V takomto prípade lehota na vyplatenie príspevku 
aktivačnú činnosť zo strany úradu neplynie a to počas doby, kým zamestnávateľ neodstráni 

V prípade dôvodného podozrenia, že konaním zamestnávateľa došlo k nedodržaniu 
podmienok tejto dohody a z uvedeného dôvodu prebieha u zamestnávateľa kontrola alebo 
iné konanie, je úrad oprávnený pozastaviť vyplácanie príspevku na aktivačnú činnosť až do 
ukončenia výkonu kontroly alebo iného konania. V prípade, ak výsledkom vykonanej 
kontroly alebo iného konania je nedodržanie podmienok tejto dohody, úrad je oprávnený 
zastaviť vyplácanie príspevku na aktivačnú činnosť a pristúpiť k ukončeniu tejto

prípade, ak sa podozrenie, že konaním zamestnávateľa došlo k nedodržaniu podmienok 

tejto dohody, nepotvrdí, úrad pokračuje vo vyplácaní príspevku na aktivačnú činnosť.

Článok III

Práva a

sa zaväzuje:

Zabezpečiť aktivačnú činnosť formou menších obecných služieb pre 

Zabezpečiť aktivačnú činnosť pre 

tak, aby práce vykonávané UoZ boli určené najmä 
tvorbu, ochranu, udržiavanie a zlepšovanie životného prostredia v obci, zlepšenie 
ických podmienok, sociálnych podmienok, kultúrnych podmienok obyvateľov 
obce, starostlivosť o ochranu a zachovanie kultúrneho dedičstva, podporu vzdelávania, 
rozvoj a poskytovanie sociálnych služieb a ďalších činností v sociálnej oblasti, rozvoj a 
duchovných a kultúrnych hodnôt, doplnkové vzdelávanie detí a mládeže a na 

rozvoj a podporu komunitnej činnosti

Dohoda č. 

Zabezpečiť

štruktúre:

Druh vykonávaných 
prác podľa ods. 1.1 
tohto článku*

Počet 

udržiavanie 
zlepšovanie životného 
prostredia obyvateľov v 

vykonávanie aktivačnej činnosti pre 

Termín 
vykonávania 

(týždenný 
rozvrh hodín)

Počet hodín 
mesačne 

Zabezpečiť dodržiavanie denného rozvrhu začiatku a konca vykonávania aktivačnej 
činnosti UoZ v štruktúre:

deň 
ukazovateľ
časové rozpätie 
(v hodinách)

počet 

Štvrtok

Po odpracovaní maximálneho dohodnutého mesačného počtu hodín pre 1 UoZ 
sledovanom mesiaci sa vyššie uvedený denný rozvrh vykonávania aktivačnej činnosti pre 

tohto UoZ nepovažuje za záväzný.

rozvrhnutý pracovný čas pripadne na deň pracovného pokoja (štátny sviatok), tento deň 

sa považuje za odpracovaný.

Viesť dennú evidenciu dochádzky UoZ, ktorí sa zúčastňujú na vykonávaní aktivačnej 
činnosti, s ich vlastnoručným podpisom, ktorým potvrdzujú účasť na vykonávaní aktivačnej 
činnosti. 
základe vyzvania a

uvedenú evidenciu uschováva a poskytuje ju na fyzickú kontrolu úradu

zmysle podmienok stanovených v

Predkladať na základe dennej evidencie dochádzky UoZ mesačne prvý pracovný deň 
po skončení príslušného kalendárneho mesiaca, v ktorom sa vykonávala aktivačná 
činnosť, „Evidenciu dochádzky UoZ, ktorí vykonávajú aktivačnú činnosť formou menších 
obecných služieb pre obec alebo formou menších služieb pre samosprávny kraj 
rámci 
zmysle § 54 ods. 1 písm. c) 
projektu Podpora udržania pracovných návykov –
zákona o službách zamestna
“ (ďalej len „evidencia dochádzky“), potvrdenú podpisom 
štatutárneho zástupcu Lehota na predloženie evidencie dochádzky sa považuje za 
splnenú, ak je doručená prostredníctvom elektronickej schránky 
prostredníctvom Ústredného portálu verejnej správy www.slovensko.sk na príslušný 
úrad, najneskôr v posledný deň stanovenej lehoty v zmysle dohody o poskytnutí 
finančného príspevku.

Dohodnutý rozvrh hodín vykonávania aktivačnej činnosti podľa predloženého denného 
záväzný 
rozvrhu začiatku a onca vykonávania aktivačnej činnosti 
odpracovať dohodnutý počet hodín pripadne na deň 
pracovného pokoja. Dni pracovného pokoja (štátne sviatky) sa nenadrábajú. V prípade, ak 
záujem v odôvodnených prípadoch 
na základe predloženého denného rozvrhu má 

výnimkou, ak povinnosť 

Dohoda č. 

organizovať aktivačné práce inak, napr. počas dní pracovného pokoja alebo voľna, resp. vo 
úradu. Úrad o 
večerných hodinách alebo nočných hodinách, túto skutočnosť oznámi 
môže vykonávať aktivačnú činnosť 
uvedenej skutočnosti upovedomí 
večerných a nočných hodinách, resp. v dňoch pracovného pokoja a voľna s tým, 
takýchto prípadoch úrad vyžaduje písomný súhlas 

že

Predkladať úradu najneskôr do posledného dňa kalendárneho mesiaca nasledujúceho 
po skončení kalendárneho mesiaca, v ktorom jej výdavky vznikli, žiadosť o úhradu platby 

vyhlásenie žiadateľa o

finančnému príspevku 

preukazujúcimi skutočne vynaložené náklady:

podporné doklady –

použitých finančných prostriedkoch (faktúry a doklady 
zaplatení úrazového poistenia, nákupe osobných ochranných pracovných 
prostriedkov, pracovného náradia a ďalších súvisiacich oprávnených výdavkov), výpis 
uskutočnení príslušnej platby a 
z bankového účtu príjemcu alebo

prípade platby v hotovosti výdavkový a príjmový pokladničný doklad i
registračnej pokladne,

„Výkaz k výpočtu príspevku na aktivačnú činnosť 
pracovných návykov –
formou menších služieb pre samosprávny kraj v zmysle § 54 ods. 1 písm. c) zákona 

formou menších obecných služieb pre

rámci projektu Podpora udržania 

službách zamestnanosti“

zoznam výdavkov na realizáciu aktivačnej činnosti,
pri predkladaní poslednej žiadosti o úhradu platby predložiť správu

je povinná 
správe uvádzať informácie, či boli vynaložené finančné prostriedky využité 
hospodárne, efektívne, účelne a primerane vo vzťahu k cieľu, ktorým bolo dosiahnuť
získanie praktických skúseností pre potreby trhu práce UoZ. 
správy fotodokumentáciou pred a po vykonaní jednotlivých prác, prípadne iným 
hodnoverným spôsobom pri prácach, pri ktorých je to možné,

je povinná predkladať účtovné doklady v rozsahu podľa § 10, ods. 1 zákona č. 

431/2002 Z. z. o účtovníctve v znení neskorších predpisov,
poslednú žiadosť o úhradu platby 

predloží úradu najneskôr do 

Žiadosť o úhradu platby, ktorá je dostupná na Ústrednom portáli verejnej správy 

ako formulár, spolu s vyššie uvedenými dokladmi 

zmysle zákona č. 272/2016 Z.

predkladá elektronickými prostriedkami podpísanú kvalifikovaným elektronickým 
dôveryhodných službách pre 
elektronické transakcie na vnútornom trhu a
doplnení niektorých 
zákonov a musí byť podaná z elektronickej schránky zamestnávateľa, aktivovanej 
na portáli Slovensko.sk.
Na základe požiadavky úradu je 
uvedených dokladov v prípade, ak je potrebné ich overiť.

povinná predložiť originály vyššie 

Lehota na predloženie žiadosti o úhradu platby sa považuje za splnenú, ak je 
doručená na úrad najneskôr v posledný deň lehoty uvedenej v bode 7 v

tohto článku dohody a v prípade poslednej žiadosti o úhradu platby 

posledný deň lehoty uvedenej v bode 7 písm. f) tohto článku dohody.

Oznámiť úradu písomne každú zmenu dohodnutých podmienok najneskôr do 30 
kalendárnych dní odo dňa, kedy skutočnosť 

Dohoda č. 

Oznámiť úradu neúčasť, nedodržanie rozsahu hodín, neskončenie alebo odmietnutie 
vykonávania aktivačnej činnosti UoZ bezodkladne, najneskôr do 3 pracovných dní 

uvedených skutočností

prípade predčasného ukončenia vykonávania aktivačnej činnosti UoZ sa takéto uvoľnené 

miesto na aktivačnú činnosť nepreobsadzuje iným 
neschopnosti UoZ zaradeného na vykonávanie aktivačn

prijať 
vykonávanie aktivačnej činnosti iného UoZ. UoZ po ukončení dočasnej pracovnej 

prípade dočasnej pr

nemôže 

činnos

neschopnosti môže vo vykonávaní aktivačnej činnosti pokračovať v

úradom, pričom doba vykonávania aktivačnej činnosti sa mu o dobu dočasnej 

nepredlžuje. Vykonávanie aktivačnej činnosti UoZ sa končí uplynutím 
dohodnutej doby, ak dočasná pracovná neschopnosť tohto UoZ trvá dlhšie ako je dohodnutá 
doba vykonávania aktivačnej činnosti. Za ospravedlnenú neúčasť UoZ na vykonávaní 
menších obecných služieb 
sa považuje práceneschopnosť, darovanie krvi, 
sprevádzanie rodinného príslušníka na základe písomného potvrdenia ošetrujúceho lekára 
a návšteva lekára na základe písomného potvrdenia ošetrujúceho lekára
iné vážne osobné 
prípade vzniku ospravedlnenej neúčasti UoZ na vykonávaní aktivačnej činnosti, 
dôvody.
poskytnúť UoZ na základe jeho záujmu priestor dohodnúť sa na odpracovaní
môže 
náhradnom termíne tak, aby mesačný počet 
hodín ospravedlnenej neprítomnosti 

racovaných hodín bol minimálne 64 hodín v konkrétnom mesiaci

Náhradný termín určí zodpovedný štatutárny zástupca obce, resp. príslušnej nimi zriadenej 
organizácie aktivačnej činnosti v konkrétnom mesiaci, kedy došlo k
uvedených hodín 
nasledujúcom)

z dôvodu ospravedlnenej neprítomnosti 

(teda nie v

Predložiť správu súlade so „Zámerom organizovania aktivačnej činnosti rámci projektu 
Podpora udržania pracovných návykov – PUPN 4 podľa § 54 ods. 1 písm. c zákona 

službách zamestnanosti“ 

súlade s čl. II. bod 9

Poučiť UoZ zaradených na vykonávanie aktivačnej činnosti o povinnosti dodržiavať 
zaistenie bezpečnosti a ochrany zdravia pri vykonávaní aktivačnej činnosti 
poučení. Zabezpečiť úrazové poistenie UoZ 
zaradených na vykonávanie aktivačnej činnosti a predložiť kópiu zmluvy o úrazovom 
poistení úradu.

podpísaným vyhlásením 

súlade s § 2 ods. 2 v nadväznosti na § 7 ods. 7 zákona č. 124/2006 Z. z. o bezpečnosti 
doplnení niektorých zákonov v znení neskorších 

a pri práci a

predpisov plniť povinnosti a opatrenia ustanovené týmto zákonom v
na zaistenie bezpečnosti a ochrany zdravia pri práci voči UoZ nachádzajúceho sa s
vedomím na je

Na vyžiadanie úradu preukázať dodržiavanie podmienok tejto dohody, umožniť výkon 
poskytovať pri tejto kontrole súčinnosť priebežne po celú dobu platnosti 

to aj po ukončení platnosti tejto dohody až do 31.12.2035.

Umožniť povereným zamestnancom Ministerstva práce, sociálnych vecí a
Slovenskej republiky, Ústredia práce, sociálnych vecí a rodiny, úradu a ďalším kontrolným 
orgánom a orgánom auditu nahliadnuť do svojich účtovných výkazov, bankových výpisov 
ďalších dokladov a umožniť vykonanie kontroly a auditu priebežne počas trvania 
to aj po ukončení ich trvania až do 31.12.2035. 

záväzkov vyplývajúcich z

Dohoda č. 

prípade, ak 

neumožní výkon kontroly a, vzniká 

povinnosť vrátiť 

poskytnuté finančné prostriedky v plnej výške.

Vytvoriť povereným zamestnancom Ministerstva práce, sociálnych vecí a
Slovenskej republiky, Ústredia práce, sociálnych vecí a rodiny, úradu a ďalších kontrolných 
audítorských orgánov vykonávajúcim kontrolu primerané podmienky na riadne a včasné 
poskytnúť im pri jej výkone potrebnú súčinnosť a všetky vyžiadané 

informácie a listiny týkajúce sa najmä oprávnenosti vynaložených nákladov.

vávať túto dohodu, vrátane jej príloh, dodatkov a všetkých dokladov týkajúcich sa 

poskytnutého finančného príspevku až do 31.12.2035.

je v prípade uloženia pokuty za porušenie zákazu nelegálneho zamestnávania povinná
oznámiť úradu vydanie právoplatného rozhodnutia o uložení pokuty za porušenie zákazu 
nelegálneho zamestnávania, a to bezodkladne po nadobudnutí právoplatnosti rozhodnutia o 
uložení pokuty. 

bola uložená pokuta za porušenie zákazu nelegálneho zamestnávania štátneho 
príslušníka tretej krajiny podľa § 2 ods. 3 zákona č 82/2005 Z.z. o nelegálnej práci a 
nelegálnom zamestnávaní je povinná do 30 dní odo dňa nadobudnutia právoplatnosti 
rozhodnutia o uložení pokuty za porušenie zákazu nelegálneho zamestnávania vrátiť 
finančné príspevky podľa zákona o službách zamestnanosti poskytnuté v období 12 
mesiacov predchádzajúcich dňu nadobudnutia právoplatnosti tohto rozhodnutia. Vrátenie 
finančných prostriedkov je zároveň povinný oznámiť úradu. 

Článok IV
Oprávnené výdavky

Za oprávnené náklady sa považujú len tie náklady, ktoré vznikli 
dohodou, najskôr v deň jej účinnosti a boli skutočne vynaložené 
odôvodnené a preukázané.

súvislosti s

sú riadne 

prípade platieb v hotovosti sú náklady oprávnené vtedy, ak stav pokladne pri konkrétnej 

deň platby nebude mínusový.

Výdavky v súvislosti s finančným príspevkom sú oprávnené len v tom prípade, ak:

vznikli v oprávnenom období, teda v rámci písomne dohodnutého obdobia realizácie 
aktivačnej činnosti,
sú v súlade so schválenou špecifikáciou osobných ochranných pracovných prostriedkov, 
pracovného náradia a ďalších nákladov súvisiacich s vykonávaním aktivačnej činnosti, 
sú primerané, t. j. zodpovedajú cenám bežným (obvyklým) na trhu v čase ich vzniku,
navzájom sa neprekrývajú,
sú podložené účtovnými dokladmi v zmysle zákona č. 431/2002 Z. z. o účtovníctve v 
znení neskorších predpisov, ktoré sú riadne evidované v účtovníctve 
a sú v súlade 
s platnými všeobecne záväznými právnymi predpismi,
boli vynaložené v súlade s platnými právnymi predpismi Slovenskej republiky,
sú vynaložené hospodárne, účelne a efektívne pre účely výkonu aktivačnej činnosti a 
nevznikli koncom posledného mesiaca pred ukončením výkonu aktivačnej činnosti.

Oprávneným výdavkom je len taký výdavok, ktorý je nevyhnutný pre realizáciu projektu 

výlučne súvisí s realizáciou aktivít projektu.

Dohoda č. 

Finančný príspevok poskytovaný úradom podľa čl. II bod 3 tejto dohody sa použije len 
štruktúre, ktorá súvisí s organizovaním a priamym vykonávaním aktivačnej 
činnosti UoZ. Finančný príspevok je možné použiť na úhradu časti nákladov na osobné 
hranné pracovné prostriedky, pracovné náradie a úrazové poistenie UoZ a na úhradu časti 
ďalších nákladov, ktoré súvisia s vykonávaním menších obecných služieb pre obec alebo 
menších služieb pre samosprávny kraj.

Finančný príspevok nie je možné použiť na investície, kapitálové výdavky a technické 
zhodnotenie majetku žiadateľa. Žiadateľ použije finančný príspevok v súlade s kalkuláciou 
nákladov, ktorá je súčasťou „Zámeru organizovania aktivačnej činnosti v rámci pro
Podpora udržania pracovných návykov – PUPN 4 podľa § 54 ods. 1 písm. c) zákona 
súlade so zásadou preukázateľnosti, hospodárnosti 

službách zamestnanosti“
efektívnosti vynakladania prostriedkov z verejných zdrojov.

Pri nákupe nového zariadenia/vybavenia oprávnenými výdavkami budú výdavky na nákup 
nového zariadenia/vybavenia vo forme bežných nákladov (t. j. nákup hmotného majetku

€ nákup nehmotného majetku

€

prípade, ak je dodržaný limit 
Hotovostné platby sa považujú za oprávnené výdavky
stanovený v zmysle zákona č. 394/2012 Z. z. o obmedzení platieb v
znení 
neskorších predpisov. Stav pokladne pri konkrétnej platbe v deň platby nesmie byť 
mínusový

Článok V
Osobitné podmienky

ktorej sa poskytujú verejné prostriedky, zodpovedá za hospodárenie s

povinná pri ich používaní zachovávať hospodárnosť, efektívnosť a účinnosť ich použitia 
zmysle § 19 ods. 3 zákona č. 523/2004 Z. z. o rozpočtových pravidlách verejnej správy 

doplnení niektorých zákonov v znení neskorších predpisov.

berie na vedomie, že finančný príspevok je prostriedkom vyplateným zo ŠR SR. Na 
účel použitia týchto prostriedkov, kontrolu ich použitia a ich vymáhanie sa vzťahuje režim 
ený v osobitných predpisoch, najmä § 68 zákona o službách zamestnanosti zákon č. 
finančnej kontrole a audite a o zmene a doplnení niektorých zákonov, 
doplnení 
iektorých zákonov v znení neskorších predpisov, zákon č. 394/2012 Z. z. o obmedzení 

zákon č. 523/2004 Z. z. o rozpočtových pravidlách verejnej správy a

Uzatvorením 
plnenia podmienok dohody nepreukáže okrem oprávnenosti náklad
nevyhnutnosť, hospodárnosť efektívnosť, účelnosť a účinnosť.

nárok na uhradenie nákladov prípade, 

dohody nevzniká 

rámci 

prípade nedodržania záväzku podľa čl. III. bod 12 tejto dohody 

znáša následky 

prípadných poistných udalostí.

Úrad nevyplatí finančný príspevok, ak 

nepredloží doklady v
čl. III. bod 7, ak sa účastníci dohody nedohodnú inak.

čl. 

Dohoda č. 

Závažné porušenie podmienok tejto dohody je považované za porušenie finančnej 
disciplíny podľa zákona č. 523/2004 Z. z. o rozpočtových pravidlách verejnej správy 
doplnení niektorých zákonov v znení neskorších predpisov. Podozrenie 
porušenia finančnej disciplíny zo strany príjemcu finančného príspevku je dôvodom pre 
výkon následnej finančnej kontroly úradu. Ak sa preukáže porušenie finančnej disciplíny a 
príjemca finančného príspevku neuhradí dlžnú sumu do skončenia kontroly, úrad postúpi 
príslušnú spisovú dokumentáciu na správne konanie Úradu vládneho auditu, ktorý je 
oprávnený ukladať a vymáhať odvod, penále a pokutu za porušenie finančnej disciplíny pri 
nakladaní s prostriedkami ŠR SR a príjemca finančného príspevku je v zmysle § 31 zákona 
č. 523/2004 Z. z. o rozpočtových pravidlách verejnej správy a
doplnení 
niektorých zákonov v znení neskorších predpisov povinný vrátiť finančné prostriedky 

stanovenej výške.

Poskytnutie finančného príspevku sa 

zastaví dňom nadobudnutia právoplatnosti 
uložení pokuty za porušenie zákazu nelegálneho zamestnávania podľa prvej 
vety § 70 odsek 11 zákona o službách zamestnanosti, ak deň nadobudnutia právoplatnosti 
uložení pokuty za porušenie zákazu nelegálneho zamestnávania je po 

ktorej bola uložená pokuta za porušenie zákazu nelegálneho zamestnávania štátneho 
príslušníka tretej krajiny, podľa § 2 ods. 3 zákona č. 82/2005 Z.z. je povinná do 30 dní odo 
dňa nadobudnutia právoplatnosti rozhodnutia o uložení pokuty za porušenie zákaz
nelegálneho zamestnávania vrátiť finančné príspevky podľa tohto zákona poskytnuté v 
období 12 mesiacov predchádzajúcich dňu nadobudnutia právoplatnosti tohto rozhodnutia.

Poskytovanie príspevku právnickej osobe 

súlade s ustanovením § 70 ods. 10 zákona 
službách zamestnanosti zastaví dňom zistenia nesplnenia podmienok podľa § 70 ods. 7 
službách zamestnanosti úradom. Úrad vyzve právnickú 

písm. a), b), d), e) a g) zákona
osobu na odstránenie zistených nedostatkov v lehote v súlade so zákonom č.
z. o finančnej kontrole a audite a o zmene a doplnení niektorých zákonov v znení neskorších 

V prípade, ak právnická osoba v stanovenej lehote nedostatok odstráni, v poskytovaní 
príspevku sa pokračuje. Pri predložení každej nasledujúcej žiadosti o úhradu platby sa 
splnenie podmienok podľa § 70 ods. 10 zákona o službách zamestnanosti úradom opätovne 
preverí.

prípade, ak právnická osoba v stanovenej lehote zistený nedostatok neodstráni, úrad 
odstúpi od tejto dohody. Odstúpenie od dohody je účinné dňom doručenia písomného 
oznámenia o odstúpení od dohody právnickej osobe. V prípade odstúpenia od tejto dohody 
nie sú strany dohody povinné vracať si navzájom poskytnuté plnenia, ktoré boli poskytnuté 
oprávnene.

Článok VI
končenie dohody

Riadne skončenie tejto dohody nastane splnením záväzkov účastníkov dohody a súčasne 
uplynutím doby, na ktorú bola dohoda uzatvorená.

Dohoda č. 

Účinky tejto dohody zanikajú splnením záväzku účastníkov tejto dohody, odstúpením 
od tejto dohody, odstúpením úradu od tejto dohody, ukončením dohody na základe, bez právneho nástupcu alebo ak jeho právny 
vzájomnej písomnej dohody, zánikom 
nástupca neprevezme záväzky vyplývajúce z
uvedených skutočnostiach sa 
úrad zaväzuje bezodkladne upovedomiť 

Túto dohodu možno skončiť na základe písomnej dohody účastníkov dohody, pričom 
oprávnene poskytnuté a čerpané plnenia za organizovanie aktivačnej činnosti UoZ 
poskytnuté, do dňa účinnosti ukončenia dohody zostávajú týmto nedotknuté.

Každý z účastníkov dohody je oprávnený písomne dohodu vypovedať. Výpovedná doba je 
jednomesačná a začína plynúť od prvého dňa kalendárneho mesiaca nasledujúceho po 
torej vzniká jej povinnosť vrátiť 
doručení výpovede. Vypovedaním dohody zo strany 
na účet úradu všetky poskytnuté finančné prostriedky do 30 kalendárnych dní odo dňa 
podania výpovede na poštovú prepravu alebo osobného podania na úrade.

prípade jej závažného 
Každý z účastníkov dohody je oprávnený odstúpiť od
porušenia. Pre platnosť odstúpenia sa vyžaduje písomné oznámenie o odstúpení doručené 
druhému účastníkovi tejto dohody. Odstúpenie je účinné dňom doručenia oznámenia, povinná 
vrátiť úradu poskytnuté finančné prostriedky do 30 kalendárnych dní od nadobudnutia 
účinnosti odstúpenia na účet úradu, v
úradom 
nedohodne písomne na inej lehote, inak budú od zamestnávateľa vymáhané.

odstúpení druhému účastníkovi tejto dohody. Odstúpením od dohody je 

Za závažné porušenie podmienok tejto dohody zo strany 

sa považuje najmä:

porušenie čl. III bodov 1, 2, 3, 4 a 18 a 19 tejto dohody,
vykonávanie aktivačnej činnosti v rozpore so zámerom organizovania aktivačnej 
činnosti,
ak sa UoZ nezúčastňuje(ú) vykonávania aktivačnej činnosti, pričom sú vedení 

evidencii dochádzky,, ktorá používa veci a prostriedky oprávnene zakúpené v rámci realizácie 

aktivačnej činnosti na iné účely,
ak sa nevykonala práca podľa dohody,
porušenie iných povinností ako povinností ustanovených v písm. a) až e), ak nie je 
možné dohodnúť ich plnenie v dodatočnej lehote,
opakované porušenie iných povinností ako povinností ustanovených v písm. a) až e),
porušenie rozpočtovej disciplíny.

Za závažné porušenie podmienok tejto dohody zo strany úradu sa považuje najmä porušenie 
ustanovení čl. II bodov 3 až 8 a, sa zaväzuje vrátiť aj finančný príspevok alebo jeho časť v prípade platby poskytnutej 

Odstúpenie od dohody sa netýka nároku na náhradu škody vzniknutej porušením dohody.

prípade nesplnenia podmienok podľa § 70 ods. 7 písm. a), b), d), e) a g) 
zákona
službách zamestnanosti je úrad oprávnený odstúpiť od tejto dohody. Odstúpenie 
od tejto dohody je účinné dňom doručenia písomného Oznámenia o odstúpení od dohody 

Dohoda č. 

právnickej 
vracať si plnenia, ktoré boli poskytnuté oprávnene.. V prípade odstúpenia od tejto dohody nie sú strany dohody povinné 

Článok VII
Všeobecné a záverečné ustanovenia

možno vykonať len písomným dodatkom k
oboma účastníkmi dohody na základe písomného návrhu jedného z účastníkov dohody

podpísaným 

každom písomnom styku sú účastníci dohody povinní uvádzať číslo tejto dohody.

Právne vzťahy výslovne neupravené v tejto dohode sa riadia príslušnými 
zákona č. 40/1964 Zb. Občianskeho zákonníka v znení neskorších predpisov a všeobecne 
záväznými právnymi predpismi platnými v Slovenskej republike, ktoré majú vzťah 

záväzkom účastníkov dohody. Predpisy komunitárneho práva Európskych spoločen

majú prednosť pred zákonmi Slovenskej republiky., súhlasí so zverejnením údajov vyplývajúcich z

rozsahu: názov, sídlo, názov 

národného projektu, výška finančného príspevku.

Táto dohoda nadobúda platnosť dňom jej podpísania oboma účastníkmi dohody účinnosť
dňom nasledujúcim po dni jej zverejnenia.

Účinnosť tejto dohody zaniká splnením záväzku účastníkov tejto dohody, pokiaľ nedôjde 

jej ukončeniu z dôvodov uvedených v článku VI.

Táto dohoda je vyhotovená v

ktorých úrad dostane jeden rovnopis 
Písomná forma dohody je zachovaná vždy, ak právny úkon 
urobený elektronickými prostriedkami je podpísaný zaručeným elektronickým podpisom 
alebo zaručenou elektronickou pečaťou. V takomto prípade dohoda predstavuje 
elektronický originál a rovnopis sa nevyhotovuje.

Účastníci tejto dohody vyhlasujú, že sú oprávnení túto dohodu podpísať, že si ju riadne 

dôsledne prečítali, jej obsahu porozumeli a súhlasia s ním, neuzatvori

nápadne nevýhodných podmienok a na znak súhlasu s celým obsahom dohody ju podpisujú.

prípade, ak sa dohoda uzatvára elektronicky:

„(dátum v elektronickom podpise)“

„(dátum v elektronickom podpise)“

Za právnickú/fyzickú osobu:
„(podpísané elektronicky podľa zákona č. 
272/2016 Z. z.)“
Ing. Ján Šupica
štatutárny zástupca

úrad:

„(podpísané elektronicky podľa zákona č. 
272/2016 Z. z.)“
PhDr. Martin Šebian, PhD.
riaditeľ úradu

Dohoda č. 

V prípade, ak sa dohoda neuzatvára elektronicky:

dňa

dňa

Za právnickú/fyzickú osobu:

Za úrad:

Ing. Ján Šupica
štatutárny zástupca

PhDr. Martin Šebian, PhD.
riaditeľ úradu

Dohoda č.