SEČOVCE RZ-VFN1215202501/A 

 Rámcová zmluva o zabezpečení prevádzky triedeného zberu č. RZ-VFN1215202501/A 
uzatvorená podľa § 269 ods. 2 zákona č. 513/1991 Zb. Obchodný zákonník v znení neskorších predpisov 
a súčasne podľa § 59 ods. 4 zákona č. 79/2015 Z. z. o odpadoch a o zmene a doplnení niektorých zákonov 
v znení neskorších predpisov 

Organizácia 
zodpovednosti 
výrobcov: 

zmluvné strany 

ENVI - PAK, a.s. 
so sídlom: Galvaniho 15/A, 821 04 Bratislava 
IČO: 35 858 010 
IČ DPH: SK2020264290 
Bankové spojenie: 
Tatra banka, IBAN: SK16 1100 0000 0026 2376 8445 
VÚB banka, IBAN: SK20 0200 0000 0037 3883 6457 
email: envipak@envipak.sk 
zapísaná v obchodnom registri Mestského súdu Bratislava III, oddiel: Sa, vložka číslo 
3128/B 
zastúpená: Mgr. Hana Nováková LL.M., MBA, generálna riaditeľka 
(ďalej len „OZV“) 

a 

Zberová spoločnosť: Názov: Mesto Sečovce 

so sídlom: Nám. sv. Cyrila a Metoda 43/27, 078 01 Sečovce 
IČO: 00 331 899 
IČ DPH: 
Bankové spojenie: Všeobecná úverová banka 
IBAN: SK05 0200 0000 0000 1922 9622 
email: primator@secovce.sk 
zapísaná v... 
zastúpená: PaedDr. Dominik Frajkor, primátor mesta 
(ďalej len „zberová spoločnosť“) 

pre výkon triedeného zberu komunálnych odpadov zahŕňajúcich odpady z obalov a odpady z neobalových 
výrobkov na území obce / obcí uvedenej v Prílohe č. 1 (ďalej len „obec“ a spoločne len „obce“) 

(OZV a zberová spoločnosť ďalej spolu aj ako „zmluvné strany“) 

Preambula 

1. 

2. 

3. 

Spoločnosť ENVI - PAK, a.s. je organizácia zodpovednosti výrobcov pre obaly, prevádzkujúca 
a zabezpečujúca systém združeného nakladania s odpadmi z obalov a s odpadmi z neobalových výrobkov, 
ktorá vykonáva uvedenú činnosť ako oprávnený držiteľ autorizácie v súlade so zákonom č. 79/2015 Z. z. 
o odpadoch a o zmene a doplnení niektorých zákonov v znení neskorších predpisov (ďalej len „zákon 
o odpadoch“). OZV vo vzťahu k obci/obciam a k zberovej spoločnosti zabezpečuje za výrobcov obalov 
a výrobcov neobalových výrobkov plnenie ich zákonných povinností vyplývajúcich zo zákona o odpadoch. 

Zberová spoločnosť je subjekt, ktorý na základe dohodnutých parametrov triedeného zberu a rozsahu služby 
s OZV, uvedeným v tejto zmluve, vykoná na území obce/obcí triedený zber komunálneho odpadu pre 
zložky odpadov z obalov a odpadov z neobalových výrobkov. Pre tento účel je zberová spoločnosť povinná 
mať uzatvorenú zmluvu s obcou/obcami tak, aby táto spĺňala požiadavky podľa § 81 ods. 13 až 15 zákona 
o odpadoch. 

Triedený zber v obci/obciach podľa odseku 2 tejto preambuly je na základe uzatvorenia zmluvy podľa § 59 
ods. 2 zákona o odpadoch medzi obcou/obcami a OZV zahrnutý do systému združeného nakladania 
s odpadmi z obalov a odpadmi z neobalových výrobkov, ktorý prevádzkuje OZV. 

4. 

Zmluvou sa rozumie táto zmluva uzavretá medzi OZV a zberovou spoločnosťou podľa § 59 ods. 4 zákona 

SEČOVCE RZ-VFN1215202501/A 

o odpadoch vrátane jej príloh. Zmluvné strany sa dohodli, že táto Zmluva vytvára podmienky zmluvnej 
spolupráce medzi OZV a Zberovou spoločnosťou pre deklarované obce, pričom celý obsah tejto Zmluvy 
platí osobitne pre každý jednotlivý zmluvný vzťah medzi OZV, zberovou spoločnosťou a obcami. To 
znamená, že ukončenie zmluvného vzťahu medzi zberovou spoločnosťou a niektorou z obcí nemá za 
následok ukončenie trvania tejto Zmluvy v plnom rozsahu, ale len ukončenie trvania Zmluvy vo vzťahu 
k danej Obci. Zmluvné vzťahy týkajúce sa ostatných obcí založené na základe tejto Zmluvy zostanú v plnom 
rozsahu nedotknuté a naďalej platné a účinné. 

5. 

Materiálovým tokom odpadov sa rozumie materiálový tok odpadov z obalov podľa § 52 ods. 21 zákona 
o odpadoch a materiálový tok odpadov z neobalových výrobkov podľa § 73 ods. 7 zákona o odpadoch. 
Účelom jeho preukazovania je hodnoverne zdokladovať súbor nadväzujúcich činností s odpadom 
(vyseparovanou príslušnou zložkou komunálneho odpadu), od miesta pôvodu odpadu až po zhodnotenie 
odpadu niektorou z činností R1 až R11 podľa prílohy č. 1 zákona o odpadoch, pričom výsledkom tohto 
zhodnotenia nie je odpad. Materiálový tok odpadov možné zabezpečiť iba takým subjektom, ktorý disponuje 
potrebným oprávnením príslušného štátneho orgánu na výkon príslušnej činnosti nakladania s odpadom, 
vydaným v Slovenskej republike alebo v inom štáte, avšak iba za predpokladu, že slovenské právne 
predpisy alebo právne predpisy EÚ, ktorými je Slovenská republika viazaná, uznávajú takéto oprávnenie 
ako plnohodnotné oprávnenie na činnosť nakladania s odpadom a zároveň potvrdenie vydané takýmto 
subjektom je spôsobilé pre použitie na účely preukázania materiálového toku. 

Článok I. 
Predmet Zmluvy 

1. 

Predmetom tejto zmluvy je zabezpečenie prevádzky a financovania triedeného zberu na území obce/obcí 
(Príloha č. 1) na základe jej/ich zahrnutia do systému združeného nakladania s odpadmi z obalov a 
z neobalových výrobkov, ktorý prevádzkuje OZV. 

Článok II. 
Zásady spolupráce 

1. Spolupráca zmluvných strán sa môže uskutočňovať len za predpokladu dodržiavania záväzných zásad 

spolupráce (ďalej len „zásady“), ktorými sú: 

I. 

II. 

III. 

IV. 

V. 

Spolupráca zmluvných strán sa vzťahuje na nakladanie s tými komunálnymi odpadmi, ktoré boli 
vyzbierané prostredníctvom miestneho systému triedeného zberu. Nakladanie s odpadmi sa musí 
uskutočniť tak, aby sa hodnoverným spôsobom zabezpečilo vyzbierané množstvo triedených 
odpadov a preukázalo ich následné zhodnotenie/recyklácia materiálovým tokom odpadov. 

Triedený zber komunálnych odpadov v obci/obciach je potrebné vykonávať tak, aby sa priebežne 
zvyšovala úroveň separácie využiteľných odpadov z obalov a odpadov z neobalových výrobkov. 

Hodnoverný spôsob zabezpečenia a preukázania materiálového toku odpadov musí byť v súlade 
so zákonom o odpadoch, musí vychádzať z pravdivej a úplnej evidencie zberovej spoločnosti a spĺňať 
všetky náležitosti vyžadované príslušnými všeobecne záväznými právnymi predpismi, musí byť 
nespochybniteľný a musí zamedziť duplicite v preukazovaní materiálového toku odpadov, najmä 
nesmie dôjsť k vystaveniu duplicitného potvrdenia preukazujúceho materiálový tok odpadov na tie 
množstvá odpadov, ktoré boli potvrdené a vykázané pre OZV. 

Zvyšovanie efektivity nákladov na triedený zber komunálnych odpadov s využitím transparentných 
postupov pri ich vynakladaní je spoločným záujmom zmluvných strán. 

Zmluvné strany si v rámci spolupráce a na plnenie pre ne vyplývajúcich povinností poskytujú včas 
a riadne pravdivé a úplné informácie a údaje a inú nevyhnutnú súčinnosť. 

2. Ak niektorá zo zmluvných strán poruší ktorúkoľvek zo zásad, druhá zmluvná strana je oprávnená upozorniť 
porušujúcu zmluvnú stranu na porušenie zásady a dožadovať sa nápravy vzniknutého stavu, pokiaľ je to 
v primeranej lehote možné. 

Článok III. 
Práva a povinnosti zmluvných strán 

1. OZV je okrem iných povinností podľa tejto zmluvy a zákona o odpadoch povinná: 

SEČOVCE RZ-VFN1215202501/A 

a) uskutočňovať činnosti na základe tejto zmluvy riadne a včas, 

b) dbať na dodržiavanie zásad podľa článku II tejto zmluvy, 

c) zabezpečiť finančné prostriedky od výrobcov na triedený zber v obci/obciach v rozsahu uvedenom 
v prílohe č. 1 tejto zmluvy v súlade so zákonom o odpadoch a príslušnými vykonávacími predpismi, 

d) za služby a činnosti vykonané zberovou spoločnosťou v rámci triedeného zberu podľa zmluvy uhradiť 
jej riadne a včas odplatu, na ktorú zberovej spoločnosti vznikne nárok v zmysle dohodnutých 
podmienok, 

e) bezodkladne oznámiť zberovej spoločnosti akúkoľvek zmenu zmluvy medzi OZV a obcou jednotlivo, 
ktorá môže mať vplyv na plnenie povinností zmluvných strán podľa tejto zmluvy; to platí aj pre prípad 
uskutočnenia akéhokoľvek úkonu, ktorý má alebo bude mať za následok ukončenie platnosti zmluvy 
medzi OZV a konkrétnou obcou. 

2. OZV je okrem iných práv podľa tejto zmluvy a zákona o odpadoch oprávnená: 

a) preveriť pravdivosť údajov uvedených v dokladoch jej predložených zberovou spoločnosťou podľa 
zmluvy a v spolupráci so zodpovednou osobou zberovej spoločnosti vykonať kontrolu správnosti 
vykazovaných údajov v prevádzke zberovej spoločnosti, 

b) oboznámiť sa s podmienkami, za ktorých zberová spoločnosť vykonáva činnosti nakladania s odpadmi 

na území obce/obcí, 

c) po predchádzajúcom oznámení zberovej spoločnosti sa priamo zúčastniť na spracovateľskom procese 
u dodávateľa a/alebo tretej osoby, prostredníctvom ktorej zberová spoločnosť plní povinnosti podľa 
zmluvy. Zberová spoločnosť je povinná zabezpečiť u takejto tretej osoby možnosť, aby si OZV mohla 
uplatniť svoje právo podľa predchádzajúcej vety tohto písmena, 

d) uskutočňovať priebežné kontroly skutočného zloženia oddelene zbieranej zložky komunálneho odpadu. 
V prípade nálezu zbernej nádoby s obsahom presahujúcim prípustný obsah inej zložky komunálneho 
odpadu (podľa miery znečistenia stanovenej v prílohe č. 8a k zákonu o odpadoch) nepodlieha takáto 
zberná nádoba až do jej vyprázdnenia ustanoveniam tejto zmluvy za predpokladu, že bude táto zberná 
nádoba osobitne označená a súčasne požadovať od zberovej spoločnosti súčinnosť pri vykonávaní 
priebežnej kontroly skutočného zloženia oddelene zbieranej zložky komunálneho odpadu v zbernej 
nádobe podľa § 59 ods. 9 zákona o odpadoch 

3. Zberová spoločnosť je okrem iných povinností podľa tejto zmluvy a zákona o odpadoch povinná: 

a) dbať na dodržiavanie zásad podľa článku II. tejto zmluvy, 

b) uskutočniť výkon služby zberu minimálne v rozsahu štandardov zberu na príslušný rok podľa článku IV 

ods. 3 tejto zmluvy a podľa prílohy č. 1 tejto zmluvy v súlade s harmonogramom zberu, 

c) oznámiť OZV realizovanie služby triedeného zberu v obci/obciach nad rozsah služieb uvedených 

v prílohe č. 1 tejto zmluvy, 

d) bezodkladne OZV oznámiť neuskutočnenie zberu podľa dohodnutého harmonogramu zberu a navrhnúť 

náhradný zvoz, 

e) zabezpečiť vo svojej prevádzke/prevádzkach také nakladanie s vyzbieranými odpadmi, ktoré zabezpečí 
čo možno najvyššiu mieru ich zhodnotenia a recyklácie, pričom musí byť zachovaný pomer zhodnotenia 
a recyklácie v súlade so zákonom o odpadoch a príslušnými vykonávacími predpismi, 

f) 

v lehote do 48 hodín od výzvy OZV poskytnúť OZV súčinnosť pri uskutočňovaní analýzy zisťovania 
podielu odpadov z obalov a odpadu z neobalových výrobkov v oddelene vyzbieraných zložkách 
komunálnych odpadov, 

g) počas vývozu zisťovať prekročenia limitného obsahu nečistôt v zbernej nádobe (podľa miery 
znečistenia stanovenej v prílohe č. 8a k zákonu o odpadoch) a v prípade zistenia prekročenia 
znečistenia označiť zbernú nádobu spôsobom dohodnutým s OZV v prílohe č. 4 tejto zmluvy a zároveň 
oznámiť bezodkladne túto skutočnosť OZV a obci jednotlivo, pričom vývoz takto označenej zbernej 
nádoby dočasne pozastaviť, 

h) poskytnúť OZV súčinnosť pri vykonávaní priebežnej kontroly skutočného zloženia oddelene zbieranej 

SEČOVCE RZ-VFN1215202501/A 

zložky komunálneho odpadu v zbernej nádobe podľa § 59 ods. 9 zákona o odpadoch, spočívajúcu 
v kontinuálnom sledovaní zloženia obsahu zberných nádob a v prípade zistenia prekročenia limitného 
obsahu nečistôt (podľa miery znečistenia stanovenej v prílohe č. 8a k zákonu o odpadoch) uplatniť 
postup podľa článku IV. tejto zmluvy, 

i) 

bezodkladne oznámiť OZV akúkoľvek zmenu zmluvy medzi zberovou spoločnosťou a obcou/obcami, 
ktorá môže mať vplyv na plnenie povinností zmluvných strán podľa tejto zmluvy; to platí aj pre prípad 
uskutočnenia akéhokoľvek úkonu, ktorý má alebo bude mať za následok ukončenie platnosti zmluvy 
medzi zberovou spoločnosťou a obcou/obcami, 

j) 

do 48 hodín od výzvy OZV vyjadriť sa k reklamácii zo strany obce jednotlivo, vzťahujúcej sa 
k neuskutočneniu služby triedeného zberu (reklamácia č. 1), 

k) do 48 hodín od výzvy vyjadriť sa k reklamácii, zo strany každej obce, vzťahujúcej sa k nesúladu údajov 

o množstve vyzbieraného odpadu na jej území, a to medzi zberovou spoločnosťou a príslušnou obcou 
(reklamácia č. 2). 

4. Zberová spoločnosť je povinná najneskôr do siedmeho (7.) pracovného dňa po skončení príslušného 
kalendárneho mesiaca zaslať OZV vyplnenú a podpísanú prílohu č. 2 tejto zmluvy, a to elektronicky 
prostredníctvom elektronickej pošty na emailovú adresu OZV 

5. Zberová spoločnosť je okrem iných práv podľa tejto zmluvy a zákona o odpadoch oprávnená: 

a) na riadne a včasné plnenie povinností zo strany OZV tak, aby bolo zabezpečené priebežné 

financovanie triedeného zberu v zmysle dohodnutých zmluvných podmienok, 

b) zrealizovať služby triedeného zberu v obci/obciach nad rozsah služieb, 

c) nevyviesť nádobu v prípade znečistenia. 

Článok IV. 
Opatrenia na zabezpečenie funkčnosti miestneho systému triedeného zberu 

1. V prípade, ak obec jednotlivo akceptuje svoju zodpovednosť za vývoz zbernej nádoby podľa článku III. ods. 3 
písm. g) a h) tejto zmluvy, zberová spoločnosť uskutoční jej vyprázdnenie a nakladanie s umiestneným 
odpadom na náklady príslušnej obce v rámci nakladania so zmesovým komunálnym odpadom (pokiaľ 
ho na základe zmluvy s obcou/obcami zabezpečuje), a to pri najbližšom možnom vývoze (reklamácia č. 3). 

2. V prípade, ak príslušná obec neakceptuje svoju zodpovednosť za vývoz zbernej nádoby podľa článku III. ods. 
3 písm. g) a h) tejto zmluvy, zberová spoločnosť je povinná pozastaviť vývoz zbernej nádoby a následne do 
24 hodín iniciovať u OZV analýzu zloženia označenej zbernej nádoby a podľa zisteného zloženia vývoz 
zbernej nádoby zabezpečiť až po tom, čo sa od OZV dozvie výsledok o určení zodpovednosti za vývoz zbernej 
nádoby. OZV je povinná oznámiť zberovej spoločnosti výsledok o určení zodpovednosti za vývoz zbernej 
nádoby najneskôr do 72 hodín od vtedy, ako zberová spoločnosť iniciovala u OZV analýzu zloženia označenej 
zbernej nádoby. Analýzu zloženia označenej zbernej nádoby uskutočňuje OZV prostredníctvom svojich 
zamestnancov resp. poverených osôb. V prípade určenia zodpovednosti pre konkrétnu obec zberová 
spoločnosť postupuje podľa odseku 1 tohto článku. V prípade neurčenia zodpovednosti pre konkrétnu obec 
zberová spoločnosť postupuje v súlade s touto zmluvou. 

3. Rozsah služby triedeného zberu, ktorý je povinná zberová spoločnosť vykonať v rámci svojej služby, musí 
zodpovedať množstvu vyzbieraných odpadov v obci/obciach v predchádzajúcom kalendárnom roku v súlade 
s výpočtom štandardov zberu podľa príslušného právneho predpisu na úseku odpadového hospodárstva. OZV 
každoročne vypočíta potrebný objem litrov na príslušný kalendárny rok, ktorý musí byť v rámci triedeného 
zberu v obci jednotlivo zrealizovaný v súlade s výpočtom štandardov zberu (do výpočtu vstupuje údaj o stave 
obyvateľov SR zverejnený ŠÚ SR k 30.06. predchádzajúceho roku, pričom tento údaj je poskytnutý KC OBALY 
družstvom, ktorý týmto istým údajom disponuje na účel výpočtu balansu jednotlivých OZV) a zašle túto 
informáciu zberovej spoločnosti elektronickým oznámením najneskôr do 15.02. príslušného kalendárneho 
roku. Zberová spoločnosť je povinná do 10.03. príslušného kalendárneho roka predložiť OZV harmonogram 
zberu a rozsah služby vrátane počtu kontajnerov/vriec, ich objemu a frekvencií zberu, tak aby bol zabezpečený 
minimálne požadovaný rozsah služby od 01.04. príslušného kalendárneho roka do 31.03. nasledujúceho 
kalendárneho roka v súlade so štruktúrou prílohy č.1B. Odsúhlasením zo strany OZV sa stáva tento 
harmonogram platným a záväzným pre príslušné obdobie (nahrádza predchádzajúci harmonogram v prílohe 
č.1B) a tento je následne zaslaný zberovej spoločnosti elektronicky. 

SEČOVCE RZ-VFN1215202501/A 

Článok V. 
Ustanovenie o odplate 

1. Odplatou sa rozumie súčet nákladov vykonaných služieb triedeného zberu z reálnych výkonov, ktoré vzniknú 
zberovej spoločnosti v priebehu kalendárneho mesiaca. Ak zo zmluvy medzi OZV a obcou/obcami nevyplynie 
iný rozsah, do takýchto nákladov možno zahrnúť iba náklady, ktoré v súlade s § 27 ods. 5 a § 81 ods.4 a ods.11 
zákona o odpadoch prináležia výrobcom obalov, výrobcom neobalových výrobkov a OZV. 

2. Dohoda o špecifikácii nákladov (forme, výške, dĺžke platnosti dohodnutej odplaty ) je súčasťou tejto zmluvy 
a príslušnej prílohy č. 1A k tejto zmluve. Ak z tejto prílohy nevyplýva niečo iné, dohodnuté náklady (odplata) sú 
bez dane z pridanej hodnoty; tá sa k vypočítanej odplate pripočíta pri fakturácii v súlade so zákonom č. 
222/2004 Z. z. o dani z pridanej hodnoty v znení neskorších predpisov. 

3. OZV a zberová spoločnosť sa dohodli, že dňom kedy v zmysle zákona č. 222/2004 Z.z. o dani z pridanej 
hodnoty v znení neskorších predpisov vznikla OZV povinnosť ručiť za daň, ktorú má zaplatiť zberová 
spoločnosť správcovi dane, je OZV oprávnená zadržať z každej faktúry zberovej spoločnosti, ktorú má zaplatiť, 
sumu dane z pridanej hodnoty. OZV je tiež oprávnená zadržať z akejkoľvek faktúry zberovej spoločnosti sumu 
zodpovedajúcu výške dane z pridanej hodnoty, ktorú už OZV zaplatila zberovej spoločnosti, pokiaľ správca 
dane môže túto sumu požadovať uhradiť od OZV z titulu ručenia za daň. 

4. Zadržanú sumu/y podľa predchádzajúceho odseku je OZV oprávnená použiť na úhradu svojich záväzkov 
z ručenia za daň, pričom povinnosť uhradiť zadržanú sumu dane z pridanej hodnoty zberovej spoločnosti alebo 
zadržanú sumu z akejkoľvek faktúry zberovej spoločnosti zodpovedajúcu výške dane z pridanej hodnoty 
zaniká okamihom jej zaplatenia na účet správcu dane vedeného pre daňovníka (zberovú spoločnosť) alebo jej 
zaplatenia podľa príslušného rozhodnutia. 

5. V prípade, ak zanikne ručenie OZV za daň, ktorú má zaplatiť správcovi dane zberová spoločnosť a OZV 
zadržanú sumu dane alebo zadržanú sumu z akejkoľvek faktúry zberovej spoločnosti zodpovedajúcu výške 
dane ešte neuhradila na účet správcu dane vedeného pre zberovú spoločnosť alebo podľa príslušného 
rozhodnutia, OZV túto sumu bezodkladne uhradí zberovej spoločnosti. 

Špecifikácia nákladov na zabezpečenie triedeného zberu a verifikácia množstva oddelene 
vyzbieraných zložiek komunálneho odpadu 

Článok VI. 

1. Odplata za služby triedeného zberu už zahŕňa všetky náklady zberovej spoločnosti spojené so zberom 

a nakladaním s tými komunálnymi odpadmi, ktoré boli vyzbierané prostredníctvom miestneho systému 
triedeného zberu odpadov z obalov a z neobalových výrobkov, a to vrátane zabezpečenia zberných nádob 
a vriec. 

2. Výška ročnej odplaty za služby triedeného zberu je dohodnutá v prílohe č.1 tejto zmluvy a bude vyplatená 

na základe mechanizmu podľa odseku 3 tohto článku tejto zmluvy. 

3. Výška mesačnej odplaty za služby triedeného zberu t.j. nákladov na triedený zber v príslušnej obci/obciach 
vychádza z dohodnutej ročnej odplaty za triedený zber v zmysle prílohy č. 1 tejto zmluvy, pričom zmluvné 
strany sa výslovne dohodli na mechanizme vyplácania odplaty mesačne, t.j. za kalendárny mesiac vo výške 
1/12 z dohodnutej ročnej odplaty vyčíslenej v Prílohe č. 1. 

4. Odplata podľa odseku 3 tohto článku zahŕňa všetky náklady zberovej spoločnosti v zmysle príslušných 

ustanovení zákona o odpadoch a k nemu prislúchajúcich vykonávacích predpisov. 

5. OZV najneskôr do šiestich (6) pracovných dní po skončení kalendárneho mesiaca písomne vyzve zberovú 
spoločnosť na fakturáciu mesačnej odplaty vo výške 1/12 zo sumy dohodnutej ročnej odplaty v Prílohe č. 1A 
za služby triedeného zberu na území príslušnej obce/obcí za predchádzajúci kalendárny mesiac, pričom za 
deň dodania služby sa považuje posledný kalendárny deň príslušného mesiaca. 

6. Zberová spoločnosť je povinná najneskôr do siedmich (7.) pracovných dní po skončení príslušného 
kalendárneho mesiaca odovzdať OZV vyplnenú prílohu č. 2 tejto zmluvy. V prípade, že obce jednotlivo 
následne rozporujú údaje o množstve oddelene vyzbieraného odpadu na jej/ich území za príslušný kalendárny 

SEČOVCE RZ-VFN1215202501/A 

štvrťrok, vykázané zberovou spoločnosťou v samostatným mesiacoch daného štvrťroka alebo obec/obce 
rozporujú nesplnenie objemu vyvezenej infraštruktúry podľa harmonogramu zvozu v prílohe č.1B, OZV 
bezodkladne vyzve zberovú spoločnosť a obec/obce na odstránenie tohto nesúladu v rámci reklamácie č.1 
resp. č.2 v súlade s čl. III ods.3 písm. j) a k). 

7. V prípade reklamácie č.1 vyvezených litrov na území obce/obcí medzi zberovou spoločnosťou a príslušnou 
obcou, sa zberová spoločnosť zaväzuje vyriešiť túto reklamáciu náhradným zberom v lehote do 21 dní od 
výzvy zo strany OZV na odstránenie tohto nevyhovujúceho stavu. V prípade, ak zberová spoločnosť nevykoná 
náhradný zvoz v dodatočnej lehote podľa predchádzajúcej vety, je povinná zaplatiť OZV zmluvnú pokutu 
podľa ustanov. čl. VIII. ods. 1. tejto zmluvy. 

8. Odplata za uskutočnené služby bude uhradená zo strany OZV na základe faktúry vystavenej zberovou 
spoločnosťou v rozsahu podľa tohto článku. Zberová spoločnosť nemá nárok na vystavenie faktúry skôr ako 
obdrží výzvu na fakturáciu podľa odseku 5 za príslušný kalendárny mesiac a na úhradu faktúry skôr ako doručí 
do OZV vyplnenú prílohu č. 2 tejto zmluvy za príslušný kalendárny mesiac, a to elektronicky prostredníctvom 
elektronickej pošty. Splatnosť vystavenej faktúry je tridsať (30) kalendárnych dní odo dňa jej vystavenia, 
pričom zberová spoločnosť je povinná doručiť OZV faktúru najneskôr dvadsaťjeden (21) kalendárnych dní 
pred uplynutím splatnosti. V prípade, že zberová spoločnosť bude v omeškaní s doručením faktúry podľa 
predchádzajúcej vety, predlžuje sa splatnosť faktúry o dobu, po ktorú je v omeškaní. 

Spôsob a forma preukazovania materiálového toku odpadov 

Článok VII. 

1. Na účely tejto zmluvy je zberová spoločnosť povinná priebežne viesť evidenciu o množstve oddelene 
vyzbieraných zložiek komunálneho odpadu, množstve nečistôt odpadu, ktoré po vytriedení oddelene 
zbieraných zložiek zberová spoločnosť zneškodní (v členení podľa príslušnej vyzbieranej komodity) 
a množstve takto vytriedených zložiek komunálneho odpadu v rozsahu množstiev uvedených v prílohe č. 2 
tejto zmluvy. 

2. Materiálový tok odpadov preukazuje zberová spoločnosť v súčinnosti s obcou/obcami tak, aby bol 
identifikovaný v celom jeho rozsahu, ako aj v celom v rozsahu množstiev uvedených v prílohe č. 2 tejto zmluvy 
ako vytriedené množstvo v členení podľa príslušnej komodity. Na požiadanie OZV je zberová spoločnosť 
povinná bezodkladne predložiť OZV aj originálne potvrdenia o zneškodnení odpadu, a to v rozsahu množstiev 
vykázaných v prílohe č. 2 tejto zmluvy, ako množstvá skládkovaných alebo energeticky zhodnotených 
nečistôt. Za doručenie potvrdenia alebo prílohy č. 3 sa považuje ich doručenie poštou alebo osobne v sídle 
OZV alebo elektronickou formou. 

3. Zberová spoločnosť zasiela priebežne elektronicky (prostredníctvom elektronickej pošty) OZV doklady 

o materiálovom toku najneskôr do 25. dňa mesiaca nasledujúceho po skončení kalendárneho štvrťroku. 
Súčasťou materiálového toku je aj riadne vyplnená príloha č. 3 tejto zmluvy, zaslaná elektronicky 
prostredníctvom elektronickej pošty najneskôr do 25. dňa mesiaca nasledujúceho po skončení kalendárneho 
štvrťroku. 

4. Rozdiel medzi zrecyklovanými/ zhodnotenými množstvami odpadov vykázanými v prílohe č. 3 tejto zmluvy 
a vytriedenými množstvami vykázanými v prílohe č. 2 tejto zmluvy nesmie byť po skončení každého 
kalendárneho štvrťroka väčší ako 10 %. V prípade prekročenia uvedeného rozdielu bude zberová spoločnosť 
povinná tento stav odstrániť najneskôr do 14 dní odo dňa existencie tohto nevyhovujúceho stavu. Na účely 
posúdenia nároku OZV na zmluvnú pokutu bude posudzovaným obdobím plnenia úrovne 
recyklácie/zhodnotenia (10%) celý kalendárny rok. 

5. V prípade ukončenia tejto zmluvy, a to bez ohľadu na spôsob, je zberová spoločnosť povinná zabezpečiť 
vedenie evidencie, ako aj predloženie vyplnenej prílohy č. 3 tejto zmluvy, vrátane dokladov o materiálovom 
toku odpadov pre celý rozsah vyzbieraných a vytriedených zložiek, najneskôr do jedného mesiaca 
po skončení príslušného kalendárneho štvrťroka, v ktorom došlo k ukončeniu tejto zmluvy. V tejto lehote je 
zberová spoločnosť povinná predložiť v prípade požiadania zo strany OZV aj originálne potvrdenia o uložení 
nečistôt na skládku v rozsahu vykázaných množstiev v prílohe č. 2 tejto zmluvy. 

SEČOVCE RZ-VFN1215202501/A 

Článok VIII. 
Zmluvné pokuty 

1. V prípade nesplnenia povinnosti zberovej spoločnosti podľa článku VI. ods. 6 vykonať zber podľa prílohy č. 1 
tejto zmluvy ako aj v prípade nezrealizovania bezprostredného náhradného zberu má OZV nárok na zmluvnú 
pokutu vo výške 10,- eur (slovom desať eur) za každú nevyvezenú zbernú nádobu/vrece v objeme do 1000 
litrov a vo výške 100,- eur (slovom sto eur) za každú nevyvezenú zbernú nádobu v objeme nad 1000 litrov 
vrátane, pričom týmto nie je dotknuté právo na náhradu škody podľa odseku 4. tohto článku tejto zmluvy. 
Zmluvné strany sa dohodli, že OZV je oprávnená domáhať sa náhrady škody presahujúcej zmluvnú pokutu. 

2. V prípade nesplnenia povinnosti podľa článku VII. ods. 4 tejto zmluvy má OZV nárok na zmluvnú pokutu vo 
výške 250,- EUR (slovom dvestopäťdesiat eur) za každú jednu tonu odpadu z prekročeného množstva 
tolerovaného rozdielu za príslušný kalendárny rok, u ktorého zberová spoločnosť nepreukáže zhodnotenie 
alebo recykláciu spôsobom vhodným na preukazovanie materiálového toku odpadov. 

3. Splatnosť zmluvnej pokuty nastáva dňom nasledujúcim po dni, v ktorom uplynula lehota na vykonanie nápravy. 

4. V prípade, ak by boli kontrolou Slovenskej inšpekcie životného prostredia alebo iných správnych orgánov 
zistené porušenia všeobecne záväzných právnych predpisov, ku ktorým došlo porušením povinností zberovej 
spoločnosti, ktoré jej vyplývajú z tejto zmluvy alebo z príslušného právneho predpisu na úseku odpadového 
hospodárstva a OZV by boli právoplatne uložené z tohto dôvodu akékoľvek sankcie, je zberová spoločnosť 
povinná uhradiť OZV čiastku zodpovedajúcu výške uložených sankcií ako náhradu škody, ktorá OZV vznikla 
následkom udelenia týchto sankcií. 

5. V prípade omeškania OZV s úhradou faktúry podľa článku VI. tejto zmluvy je zberová spoločnosť oprávnená 
požadovať úrok z omeškania vo výške 0,05% z dlžnej sumy za každý deň omeškania. Úrok z omeškania je 
splatný dňom nasledujúcim po dni, kedy došlo k omeškaniu s úhradou faktúry. 

Článok IX. 
Mlčanlivosť a obchodné tajomstvo 

1. Zmluvné strany sa zaväzujú zachovávať mlčanlivosť o všetkých dôverných informáciách, ktoré sa dozvedeli 
v súvislosti s uzatvorením zmluvy, ako aj plnením povinností vyplývajúcich zo spolupráce a chrániť dôverné 
informácie poskytnuté druhou stranou pred ich neoprávneným použitím alebo zverejnením. 

2. 

Informácie dôverného charakteru je možné poskytnúť iba v prípadoch, keď takúto povinnosť ukladá platné 
znenie zákona Slovenskej republiky. Zmluvné strany môžu informácie dôverného charakteru poskytnúť taktiež 
svojim právnym a iným odborným poradcom, ktorí sú viazaní zákonnou povinnosťou zachovávať mlčanlivosť 
o všetkých skutočnostiach, o ktorých sa dozvedeli v súvislosti výkonom svojho povolania. 

3. Zmluvné strany sa dohodli, že predmet zmluvy, tiež opatrenia a riešenia, navrhnuté či uskutočnené na jej 
základe, a taktiež aj spôsoby, ktorými sa dospelo k riešeniam, tvoria predmet ich obchodného tajomstva 
(obchodného tajomstva každej zo zmluvných strán, ktorá ho poskytla, spracovala či navrhla). Ak v zmluve nie 
je uvedené inak, akékoľvek sprístupnenie či zverejnenie predmetu obchodného tajomstva (vcelku ako aj sčasti) 
bude možné len na základe predchádzajúceho výslovného písomného súhlasu oboch zmluvných strán, 
v ktorom sú strany oprávnené definovať aj podmienky a čas sprístupnenia či zverejnenia a okruh tretích osôb. 

4. V prípade porušenia povinnosti uvedenej v tomto článku je zmluvná strana, ktorá povinnosť porušila, povinná 
zaplatiť druhej strane zmluvnú pokutu vo výške 7.000 eur ( slovom sedemtisíc eur). Zmluvná pokuta je splatná 
v deň nasledujúci po dni, v ktorom nastalo porušenie zmluvnej povinnosti uvedenej v tomto článku. Zaplatením 
zmluvnej pokuty nie je dotknuté právo na náhradu škody. 

Článok X. 
Doručovanie písomností 

1. Písomnosti sa doručujú na adresu (sídlo) zberovej spoločnosti a OZV uvedenú na prvej strane tejto zmluvy, 
pokiaľ sa zmluvné strany nedohodnú inak. Zmenu adresy (sídla) je zmluvná strana, ktorej sa zmena týka, 
povinná bezodkladne oznámiť druhej zmluvnej strane. 

2. Písomnosť sa považuje za doručenú jej prevzatím alebo uplynutím odbernej lehoty po jej uložení na príslušnej 
pošte, podľa toho, čo nastane skôr. Ak pripadne posledný deň odbernej lehoty na sobotu, nedeľu alebo sviatok, 
je posledným dňom odbernej lehoty najbližší nasledujúci pracovný deň. 

SEČOVCE RZ-VFN1215202501/A 

3. Ak adresát odmietne prijať doručovanú písomnosť, považuje sa písomnosť za doručenú dňom, kedy bolo jej 

prijatie odmietnuté. 

4. Ak sa zmluvné strany výslovne dohodnú na elektronickom doručovaní písomnosti prostredníctvom 
elektronickej pošty/emailom, písomnosť sa doručuje na emailovú adresu zberovej spoločnosti a OZV uvedenú 
na prvej strane tejto zmluvy, ak sa zmluvné strany výslovne nedohodnú inak. Zmenu emailovej adresy je 
zmluvná strana, ktorej sa zmena týka, povinná bezodkladne oznámiť druhej zmluvnej strane. Elektronicky 
doručená písomnosť sa považuje za doručenú dňom nasledujúcim po dni preukázateľného odoslania emailu 
zaznamenaného technickým prostriedkom odosielateľa (ďalej len „deň elektronického doručenia“). Ak pripadne 
deň elektronického doručenia na sobotu, nedeľu alebo sviatok, je dňom elektronického doručenia najbližší 
nasledujúci pracovný deň. 

Článok XI. 
Záverečné ustanovenia 

1. Zmluva sa uzatvára na dobu neurčitú. Zmluva nadobúda platnosť a účinnosť dňom jej podpísania oboma 

zmluvnými stranami, nie však skôr ako ku dňu 01.01.2026. 

2. Neoddeliteľnou súčasťou tejto zmluvy sú nasledovné prílohy: 

Príloha č. 1: časť A – Zoznam obcí patriacich do systému OZV, 

časť B – Harmonogram zberu v rozdelení na obce. 

Príloha č. 2 - Potvrdenie o vyzbieraných a vytriedených množstvách oddelene zbieraných zložiek komunálnych 
odpadov 

Príloha č. 3 - Prehlásenie o zbere, vytriedení a zhodnotení/recyklovaní odpadov 

Príloha č. 4 - Označovanie zberných nádob s prekročeným limitným obsahom nečistôt 

3. Platnosť zmluvy zaniká: 

a) 

b) 

písomnou dohodou zmluvných strán o jej zániku, 

písomnou výpoveďou zmluvy ktoroukoľvek zo zmluvných strán podľa všeobecne záväzných právnych 
predpisov, 

c) písomným odstúpením od zmluvy jednou zo zmluvných strán, ak druhá zmluvná strana poruší niektorú 
z povinností stanovených v tejto zmluve a nedôjde k náprave ani na základe písomnej výzvy 
s poskytnutím primeranej dodatočnej lehoty na nápravu. Za podstatné porušenie tejto zmluvy sa 
považuje neplnenia povinností zo strany zberovej spoločnosti na vykonávanie triedeného zberu 
v obci/obciach v zmysle prílohy č. 1tejto zmluvy, 

d) ak sa zmluvné strany nedohodnú inak, ukončením zmluvy uzatvorenej medzi OZV a obcou, vrátane 

výpovede obce podľa § 27 ods.15 zákona o odpadoch, 

e) ak sa zmluvné strany nedohodnú inak, ukončením zmluvy uzatvorenej medzi zberovou spoločnosťou a 

obcou. 

4. Odstúpením od zmluvy sa zmluva neruší od počiatku, ale až odo dňa doručenia písomného odstúpenia druhej 
zmluvnej strane. Odstúpenie musí mať písomnú formu, musí byť doručené druhej zmluvnej strane a musí 
v ňom byť uvedený dôvod odstúpenia. 

5. Zmeny tejto zmluvy je možné uskutočniť len vo forme písomného a vzostupne očíslovaného dodatku 
podpísaného oboma zmluvnými stranami, to sa nevzťahuje na prílohu č, 2, 3 a 4 tejto zmluvy, ktoré je možné 
meniť len oznámením zo strany OZV, a prílohu č. 1B, ktorá sa mení mechanizmom podľa čl. IV. ods.3 tejto 
zmluvy. 

6. Pre právne vzťahy neupravené touto zmluvou sa použijú príslušné ustanovenia Obchodného zákonníka 

a ostatných všeobecne záväzných právnych predpisov Slovenskej republiky. 

7. Táto zmluva je vyhotovená v dvoch (2) rovnopisoch, z ktorých každá zo zmluvných strán obdrží po jednom 

(1). 

všeobecných obchodných podmienok. 

SEČOVCE RZ-VFN1215202501/A 

9. Zmluvné strany vyhlasujú, že si túto zmluvu prečítali, jej obsahu porozumeli, uzavreli ju slobodne, vážne, určite 

a zrozumiteľne, nie v tiesni, nie za nápadne nevýhodných podmienok a na znak súhlasu ju podpísali. 

Zberová spoločnosť: 

OZV: 

Sečovce.............................................. 

Bratislava................................................................................................................................................................... 

PaedDr. Dominik Frajkor 
primátor mesta Sečovce 

Ing. František Nemčok 
regionálny manažér/oblastný riaditeľ 
spoločnosti ENVI - PAK, a. s. 

[[ATTACHMENT_BOUNDARY idx=2 total=4 source=11818640_3.pdf]]

Príloha č. 2 

Potvrdenie o množstvách vyzbieraných oddelene zbieraných zložiek komunálnych odpadov (odpadov 
z obalov a odpadov z neobalových výrobkov) a množstvách nečistôt 

Zberová spoločnosť (obchodné meno a IČO): 
Miesto pôvodu odpadu (názov obce/mesta): 
Obdobie uskutočneného zberu (mesiac/rok): 

Údaje o vyzbieranom odpade 
Komodita: papier a lepenka 
Katalógové číslo odpadu: 20 01 01 
Množstvo vyzbieranej komodity (t): 

 Z toho množstvo zneškodnených nečistôt: 
 Z toho množstvo vytriedeného odpadu: 

Údaje o vyzbieranom odpade 

Komodita: sklo 
Katalógové číslo odpadu: 20 01 02 
Množstvo vyzbieranej komodity (t): 

 Z toho množstvo zneškodnených nečistôt: 
 Z toho množstvo vytriedeného odpadu: 

Údaje o vyzbieranom odpade 

Komodita: plasty 
Katalógové číslo odpadu: 20 01 39 
Množstvo vyzbieranej komodity (t): 

 Z toho množstvo zneškodnených nečistôt: 
 Z toho množstvo vytriedeného odpadu: 

Údaje o vyzbieranom odpade 

Komodita: obaly z kovu 
Katalógové číslo odpadu: 20 01 04 
Množstvo vyzbieranej komodity (t): 

 Z toho množstvo zneškodnených nečistôt: 
 Z toho množstvo vytriedeného odpadu: 

Údaje o vyzbieranom odpade 

Komodita: viacvrstvové kombinované materiály na báze lepenky (kompozity na báze lepenky) 
Katalógové číslo odpadu: 20 01 03 
Množstvo vyzbieranej komodity (t): 

 Z toho množstvo zneškodnených nečistôt: 
 Z toho množstvo vytriedeného odpadu: 

Údaje o vyzbieranom odpade 

Komodita: drevo 
Katalógové číslo odpadu: 20 01 38 
Množstvo vyzbieranej komodity (t): 

 Z toho množstvo zneškodnených nečistôt: 
 Z toho množstvo vytriedeného odpadu: 

Štatutárny orgán alebo iná oprávnená osoba zberovej spoločnosti 

V............................................... dňa....................................... 

Meno a funkcia:.........................................................................Podpis a pečiatka:..................................... 

Štatutárny zástupca alebo iná oprávnená osoba zberovej spoločnosti týmto potvrdzuje, že nemá 
vedomosť o nepravdivosti potvrdzovaných údajov

[[ATTACHMENT_BOUNDARY idx=3 total=4 source=11818640_4.pdf]]

Príloha č. 3 

PREHLÁSENIE O ZBERE, VYTRIEDENÍ A ZHODNOTENÍ/RECYKLOVANÍ ODPADOV podľa 
zmluvy č. RZ-VFN1215202501/A pre účel preukázania materiálového toku odpadov z obalov a odpadov 
z neobalových výrobkov 

Zabezpečené pre OZV: 
Obchodné meno: ENVI - PAK, a.s. 
Sídlo: Galvaniho 15/A, Bratislava 
IČO: 

35 858 010 
I. Komodita: 

II. Množstvo (t): 
(vytriedených a následne 
zhodnotených/zrecyklovaných odpadov) 
Katalógové číslo: 
(vytriedeného odpadu) 

III. Miesto pôvodu odpadu: 
(Adresa pôvodcu odpadu resp. 
prevádzky/ prevádzok pôvodcu odpadu) 
Obdobie zhodnotenia odpadu: 
(V akom období bol odpad zhodnotený) 

od: 

do: 

IV. Subjekt, ktorý zabezpečil zber a vytriedenie odpadov 

(v prípade, že takáto skutočnosť nastala) 
Obchodné meno: 
Sídlo: 

IČO: 

Súhlas na nakladanie s odpadmi: 
Vydal: 
Číslo rozhodnutia: 

Dňa: 

Štatutárny orgán alebo iná oprávnená osoba zberateľa 

Meno: 

Podpis a pečiatka: 

V. Subjekt, ktorý zabezpečil zhodnotenie (recykláciu) vytriedených odpadov 

Obchodné meno: 
Sídlo: 

IČO: 

Súhlas 
Vydal: 
Číslo rozhodnutia: 

Dňa: 

Spôsob zhodnotenia (recyklácie):. 
Kód recyklácie: 

Spôsob zhodnotenia: 

Štatutárny orgán alebo iná oprávnená osoba zhodnotiteľa 

Meno: 

Podpis a pečiatka:

[[ATTACHMENT_BOUNDARY idx=4 total=4 source=11818640_5.pdf]]

Príloha č. 4 Označovanie zberných nádob s prekročeným limitným obsahom nečistôt 

Označovanie zberných nádob s nadlimitným obsahom nečistôt (podľa miery znečistenia stanovenej v 
prílohe č. 8a k zákonu o odpadoch) sa realizuje prostredníctvom nálepiek, ktoré na tieto účely 
zabezpečuje ENVI - PAK, a.s.. 

Nálepky na označenie zberných nádob s prekročeným limitným obsahom nečistôt sú červenej farby 
s čitateľným textom „Znečistená nádoba. Triedenie nebude uhradené!“.