Zmluva o uzavretí budúcej zmluvy o zriadení vecného bremena 
podľa ustanovenia § 50a v spojení s § 151o zák. č. 40/1964 Z.z. Občianskeho zákonníka 
(ďalej len „Zmluva“) 

Názov stavby: „Prepojenie okruhov kotolní K-2, K-3 a K-4, Kežmarok“ 

Budúci povinný z vecného bremena: 
Sídlo: 
Štatutárny zástupca: 
IČO: 
DIČ: 
IČ DPH: 

Bankové spojenie: 
IBAN: 
(ďalej len “budúci povinný“) 

č. ZoBVB/550/2025/OM 

Mesto Kežmarok 
Hlavné námestie 1, 060 01 Kežmarok 
PhDr. Mgr. Ján Ferenčák, MBA, primátor mesta 
00 326 283 
2020697184 
Mesto Kežmarok nie je platcom DPH, 
SK 2020697184 – zdaniteľná osoba registrovaná pre 
daň podľa § 7a Zákona č. 222/2004 Z. z. o dani 
z pridanej hodnoty v znení neskorších predpisov 
Prima banka Slovensko, a.s. 
SK93 5600 0000 0016 0036 3002 

a 

Budúci oprávnený z vecného bremena: Spravbytherm s.r.o. 
Sídlo: 
Zastúpenie: 
IČO: 
DIČ: 
IČ DPH: 
Zápis v registri: 

Starý trh 518/47, 060 01 Kežmarok 
Ing. Marián Bešenej, konateľ spoločnosti 
36 690 856 

 Obchodný register Okresného súdu Prešov, 
Oddiel: Sro, Vložka číslo: 17899/P 

(ďalej len “budúci oprávnený“) 

Čl. 1 
Predmet zmluvy 

1. Budúci povinný je výlučným vlastníkom pozemkov, označených ako: 

Druh pozemku 

KN-C 803/20 

KN-C 803/35 

zastavaná plocha a 
nádvorie 
ostatná plocha 

KN-C 803/53 

ostatná plocha 

KN-C 803/8 

ostatná plocha 

(ďalej len „slúžiace pozemky“) 

Výmera 
v m2 
2360 

List 
vlastníctva č. 
1 

3666 

86 

3328 

1 

1 

3242 

Podiel Katastrálne 

územie 
Kežmarok 

Kežmarok 

Kežmarok 

Kežmarok 

2. Zmluvné strany sa zaväzujú, že spolu uzatvoria zmluvu o zriadení vecného bremena, ktorou 
budúci povinný zriadi na slúžiacich pozemkoch vecné bremeno in personam na dobu 

neurčitú,v prospech budúceho oprávneného z vecného bremena, v rozsahu geometrického plánu 
vyhotovenom po ukončení stavby, a to dĺžkou vykurovacieho rozvodu ÚK, TV a cirkulácie TV 
s jeho ochranným pásmom na slúžiacich pozemkoch. 

Podmienky uzatvorenia a náležitosti budúcej zmluvy a sankcie 

Čl. 2 

1. Rozsah vecného bremena bude určený geometrickým plánom vyhotoveným po ukončení stavby 
vykurovacieho rozvodu ÚK, TV a cirkulácie TV a jeho ochranným pásmom na slúžiacich 
pozemkoch. 

2. Zmluvné strany sa zaväzujú uzatvoriť zmluvu o zriadení vecného bremena podľa Čl. 1 bodu 2 
tejto Zmluvy a podľa príslušných ustanovení zákona č. 40/1964 Občianskeho zákonníka Zb. 
v znení neskorších predpisov (ďalej len „Občiansky zákonník“) v lehote do 30 dní odo dňa 
doručenia výzvy budúceho oprávneného budúcemu povinnému a úradne overeného 
geometrického plánu na porealizačné zameranie stavby, najneskôr však do dvoch rokov 
odo dňa nadobudnutia účinnosti tejto Zmluvy. 

3. Obsahom vecného bremena bude povinnosť budúceho povinného: 

- strpieť umiestnenie a uloženie inžinierskych sietí, a to vykurovacieho rozvodu ÚK, TV 

a cirkulácie TV v rámci stavebného objektu S01 pre stavbu „Prepojenie okruhov kotolní 
K-2, K-3 a K-4, Kežmarok“ na slúžiacich pozemkoch v rozsahu geometrického plánu 
na zriadenie vecného bremena, 
strpieť vstup a vjazd oprávneného z vecného bremena na slúžiace pozemky, cez slúžiace 
pozemky pri umiestnení, prevádzke, údržbe a opravách vykurovacieho rozvodu ÚK, TV 
a cirkulácie TV a jeho príslušenstva. 

- 

4. Zmluvné strany sa dohodli, že právo zodpovedajúce vecnému bremenu sa zriadi 

za jednorazovú odplatu, a to vo výške určenej znaleckým posudkom, ktorý dá po realizácii 
vypracovať na svoje náklady budúci oprávnený. 

5. Jednorazovú odplatu uhradí budúci oprávnený budúcemu povinnému z vecného bremena, 

na účet vedený v Prima banka Slovensko, a.s., IBAN: SK93 5600 0000 0016 0036 3002 
do 30 dní odo dňa účinnosti zmluvy o vecnom bremene. 

6. Zmluvné strany berú na vedomie, že na nadobudnutie práva zodpovedajúceho vecnému 

bremenu je potrebný vklad do katastra nehnuteľností. 

7. Návrh na vklad vecného bremena do katastra nehnuteľností podá budúci povinný. Správny 
poplatok súvisiaci so zápisom vecného bremena do katastra nehnuteľností uhradí budúci 
oprávnený. 

8. Na zánik vecného bremena sa vzťahuje ustanovenie § 151p Občianskeho zákonníka. Budúci 
povinný bude oprávnený jednostranne odstúpiť od Zmluvy, ak dôvod zriadenia vecného 
bremena zanikne najmä, ale nie výlučne tým, že: 
- zanikne vykurovací rozvod ÚK, TV a cirkulácie TV v rámci stavebného objektu S01 pre 
stavbu „Prepojenie okruhov kotolní K-2, K-3 a K-4, Kežmarok na slúžiacich pozemkoch, 
- výkon vecného bremena budúcim oprávneným bude budúcemu povinnému spôsobovať 

neprimeranú škodu. 

9. Budúci oprávnený je povinný po umiestnení a uložení vykurovacieho rozvodu ÚK, TV 
a cirkulácie TV v rámci stavebného objektu S01, na ktoré sa vecné bremeno vzťahuje, terén 
uviesť do pôvodného stavu v celej šírke a dĺžke, najneskôr v lehote do 2 týždňov 
od umiestnenia vykurovacieho rozvodu ÚK, TV a cirkulácie TV a jeho príslušenstva. 

10. Budúci oprávnený sa zaväzuje zaplatiť zmluvnú pokutu vo výške 500,-- € v prípade, že budúci 
oprávnený po vykonaní zásahu do dotknutých nehnuteľností realizáciou inžinierskych sietí, a to 
vykurovacieho rozvodu ÚK, TV a cirkulácie TV neuvedie tieto do pôvodného stavu. Budúci 
oprávnený je povinný splniť si svoju povinnosť, ktorej splnenie je zabezpečené touto zmluvnou 
pokutou aj po 
jej zaplatení. Budúci oprávnený sa súčasne zmluvnú pokutu podľa 
predchádzajúcej vety zaväzuje zaplatiť na základe budúcim povinným zaslanej faktúry. 

2 

Uhradením zmluvnej pokuty sa budúci oprávnený nezbavuje povinnosti uhradiť budúcemu 
povinnému náhradu škody. Zmluvná pokuta sa do výšky prípadnej náhrady škody nezapočítava. 
11. Budúci oprávnený sa zaväzuje od začiatku užívania pozemkov uvedených v Čl. 1 bode 1 tejto 
Zmluvy zabezpečiť čistotu a poriadok na nehnuteľnostiach zasiahnutých zriadeným vecným 
bremenom, ďalej je povinný znášať všetky náklady na zachovanie a údržbu tých častí 
pozemkov, na ktorých bude viaznuť vecné bremeno zriadené zmluvou o zriadení vecného 
bremena a je povinný ponechať ich prístupné a priechodné. Za nesplnenie povinností 
podľa tohto bodu zo strany budúceho oprávneného je budúci povinný oprávnený požadovať 
zmluvnú pokutu vo výške 200,-- €. Pokuta môže byť uložená aj opakovane. Budúci oprávnený 
sa súčasne zmluvnú pokutu podľa predchádzajúcej vety zaväzuje zaplatiť na základe budúcim 
povinným zaslanej faktúry. Uhradením zmluvnej pokuty sa budúci oprávnený nezbavuje 
povinnosti uhradiť budúcemu povinnému náhradu škody. Zmluvná pokuta sa do výšky 
prípadnej náhrady škody nezapočítava. 

Čl. 3 
Spoločné ustanovenia 

1. Budúci povinný vyhlasuje, že nie je obmedzený v nakladaní so slúžiacimi pozemkami 

a súhlasí, aby vecné bremeno bolo zapísané v katastri nehnuteľností v prospech budúceho 
oprávneného. Budúci povinný vyhlasuje, že oboznámil budúceho oprávneného so všetkými 
právami a povinnosťami viaznucimi na slúžiacich pozemkoch, inak zodpovedá za škodu tým 
spôsobenú. 

2. Budúci povinný súhlasí so vstupom a vjazdom budúceho oprávneného na slúžiace pozemky 

počas realizácie stavby uvedenej v tejto zmluve a s vykonaním potrebných stavebných prác 
na slúžiacich pozemkoch. 

3. Zmluvná strana zodpovedá za škodu spôsobenú druhej zmluvnej strane porušením povinnosti 

z tejto Zmluvy alebo konaním podľa tejto Zmluvy. 

4. Budúci povinný si je vedomý povinnosti strpieť vstup a vjazd budúceho oprávneného alebo ním 
poverenej osoby na slúžiace pozemky, prechod a prejazd budúceho oprávneného alebo ním 
poverenej osoby cez slúžiace pozemky pri umiestnení a uložení, prevádzke, údržbe a opravách 
uvedenej stavby a povinnosti zdržať sa konania, ktoré by bránilo budúcemu oprávnenému, alebo 
ním poverenej osobe vo výkone jeho práv z vecného bremena podľa tejto Zmluvy. 

Čl. 4 
Ukončenie zmluvy 

1. Zmluvné strany sa dohodli, že právny vzťah založený touto Zmluvou sa končí: 

− uzatvorením zmluvy o zriadení vecného bremena podľa Čl. 2 bodu 2 tejto Zmluvy, 
− písomnou dohodou zmluvných strán, a to ku dňu určenému v dohode. 

2. Možnosť odstúpenia niektorej zo zmluvných strán podľa príslušných ustanovení Občianskeho 
zákonníka nie je týmto článkom dotknutá. Odstúpenie od Zmluvy je účinné dňom doručenia 
prejavu o odstúpení druhej zmluvnej strany a táto Zmluva sa ruší ku dňu doručenia odstúpenia. 
3. Záväzok uzavrieť budúcu zmluvu zaniká, ak okolnosti, z ktorých zmluvné strany vychádzali 
pri vzniku tohto záväzku sa zmenili do tej miery, že nemožno od druhej zmluvnej strany 
spravodlivo požadovať, aby budúcu zmluvu uzavrela. Záväzok uzavrieť budúcu zmluvu tiež 
zaniká uplynutím lehoty uvedenej v Čl. 2 bode 2 tejto Zmluvy. 

Čl. 5 

Záverečné ustanovenia 

1. Zriadenie vecného bremena v prospech budúceho oprávneného schválilo Mestské zastupiteľstvo 

v Kežmarku uznesením č. 203/2025 zo dňa 21.11.2025. 

3 

nasledujúcim po dni jej zverejnenia. 

3. Budúci povinný sa zaväzuje zverejniť túto Zmluvu spôsobom stanoveným zákonom. Pri 
porušení tohto záväzku budúci povinný zodpovedá za to, že táto zmluva nenadobudne účinnosť. 
4. Zmluva je vyhotovená v počte troch (3) rovnopisov. Dva (2) rovnopisy Zmluvy obdrží budúci 

povinný a jeden (1) rovnopisy Zmluvy obdrží budúci oprávnený. 

5. Zmluvné strany sa dohodli na použití ustanovení Občianskeho zákonníka na túto Zmluvu. Túto 

Zmluvu možno meniť alebo zrušiť len dohodou zmluvných strán v písomnej forme. 

6. Zmluvné strany vyhlasujú, že zmluvné prejavy sú dostatočne zrozumiteľné a určité, ich 
zmluvná voľnosť nie je obmedzená a Zmluva nie je uzatváraná v tiesni, ani za nápadne 
nevýhodných podmienok. 

7. Zmluvné strany Zmluvu uzatvárajú slobodne a vážne, jej obsahu porozumeli a na znak súhlasu 

s ňou, ju bez výhrad podpisujú. 

Čl. 6 

Ochrana osobných údajov 

V súlade s Nariadením Európskeho parlamentu a Rady (EÚ) 2016/679 a zákonom č. 18/2018 
Z. z. o ochrane osobných údajov, v znení neskorších predpisov, budúci povinný spracúva 
osobné údaje budúceho oprávneného uvedené v tejto Zmluve. Poskytnutie požadovaných 
osobných údajov je zákonnou a/alebo zmluvnou požiadavkou a v prípade ich neposkytnutia 
môže budúci povinný odmietnuť uzatvoriť túto zmluvu. 

V Kežmarku, dňa:......................... 

V Kežmarku, dňa:............. 

Budúci povinný: 
za Mesto Kežmarok 

Budúci oprávnený: 
za Spravbytherm s.r.o........................................................................................................... 
 PhDr. Mgr. Ján Ferenčák, MBA Ing. Marián Bešenej 
 primátor mesta 

 konateľ spoločnosti 

4