Povinné zmluvné poistenie

Návrh poistnej zmluvy

Číslo návrhu poistnej zmluvy 2410721494

Zmluvné strany

Poistnú zmluvu uzatvárame my ako poisťovateľ:

Generali Poisťovňa, pobočka poisťovne z iného členského štátu, IČO: 54 228 573, so sídlom Lamačská cesta
3/A, 841 04 Bratislava, zapísaná v Obchodnom registri Mestského súdu Bratislava III, oddiel: Po, vložka č.:
8774/B, organizačná zložka podniku zahraničnej osoby, prostredníctvom ktorej v Slovenskej republike podniká
Generali Česká pojišťovna a.s., IČO: 452 72 956, so sídlom Spálená 75/16, Nové Město, 110 00 Praha 1,
Česká republika, zapísaná v obchodnom registri Mestského súdu v Prahe, oddiel B, vložka č. 1464, člen
Skupiny Generali, zapísanej v talianskom registri poisťovacích skupín, vedenom IVASS, pod č. 026
Zástupca poisťovateľa

Meno a priezvisko 

Telefónne číslo 

E-mail 

Získateľské číslo 

Osobné číslo

a vy ako poistník:

Obchodné meno

IČO 

Číslo OP/pasu

Štátna príslušnosť 

Telefónne číslo

E-mail

Adresa trvalého pobytu: 

Ulica, číslo domu

PSČ, mesto 

Korešpondenčná adresa:

Ulica, číslo domu

PSČ, mesto

(ďalej len poistník)

Vlastník vozidla

totožný s poistníkom

Držiteľ vozidla

totožný s poistníkom

Miriama Jurčová 

+421919498016 

Miriama.Jurcova@generali.sk 

80024670-8

Obec Iňačovce 

00325236 

SVK

+421905454929

starostainacovce@lekosonline.sk

Iňačovce 141 

072 11 Iňačovce 

1

Čo je poistené - predmet poistenia

H1-Poľnohospodárske a 
lesné traktory, vozidlá na 
prevoz včelstiev

Účel použitia vozidla

Bežné použitie 

Výkon motora (kW)

Objem valcov (cm3)

TKBPCS35L332C0289

Celková hmotnosť (kg)

72

3 621

4 550

Nafta 

Továrenská značka

ZETOR

Počet najazdených km

Model/typ vozidla

Proxima CL 100

Druh paliva

2021

Názov autopredajcu

Druh vozidla

Evidenčné číslo

Číslo OE (TP)

VIN č. karosérie

Rok výroby

Farba

Mesto

Úžitkové (dodávka)

Počet miest na sedenie

2

Lízing

Rozsah a podmienky poistenia

Balík M

Poistné krytie

PZP – limit krytia

Platenie poistného

Rozsah poistenia/podmienky

Škody na zdraví a náklady pri usmrtení

Vecné škody a ušlý zisk

Bonus v % a stupeň bonusu: 60/B7

Poistná suma/limit
poistného krytia

6 450 000 €

1 300 000 €

Druh poistného
Poistné bude platené: k 18. dňu 12. mesiaca Spôsob platby:

Frekvencia platenia:

bežné

Náš účet:

SK35 0200 0000 0000 4813 4112

Ročné poistné bez bonusu a zľavy za balík poistení M

Ročné poistné po bonuse za balík poistení M

Ročné poistné za doplnkové poistenia

Výsledné ročné poistné – spolu

Výsledné ročné poistné – po zohľadnení zliav

Výsledná splátka poistného na prvý rok poistenia

Platnosť poistenia

ročne 
PPPU 

Poistné

144,72 €

57,89 €

€

144,72 €

55 €

55 €

Začiatok poistenia:

18. 12. 2025, 00:00 Koniec poistenia:

doba neurčitá

Zmluvné dojednania

Bonus 
Poistenie sme dohodli ako bonusové. Bonus je zníženie poistného za bezškodový priebeh poistenia
zodpovednosti. Výška bonusu je vyjadrená pre každý stupeň v percentách.

2

Ako stanovujeme vstupný bonus: 
Ak držiteľ poisťovaného vozidla nespôsobil škodu za posledných 36 mesiacov, získali ste ako poistník maximálnu
výšku vstupného bonusu. 
Informácie o škodovom/bezškodovom priebehu poistenia overujeme zo zdrojov určených pre poisťovateľov.
Výšku vstupného bonusu môžeme určiť aj na základe potvrdenia o bezškodovom priebehu poistenia od
predchádzajúceho poisťovateľa.

Uviedli ste nám nesprávnu alebo nepravdivú informáciu potrebnú na určenie stupňa bonusu? Ak sa o tejto
skutočnosti dozvieme v priebehu poistenia, máme právo vám doúčtovať rozdiel na poistnom od začiatku
poistenia a upraviť poistné, a to až do výšky poistného, ktoré by sme určili pri poskytnutí správnych a úplných
údajov pri uzatváraní poistenia.
Ako budeme uplatňovať bonus v priebehu poistenia:
Po ukončení poistného obdobia, vyhodnocujeme, či ste spôsobili/nespôsobili rozhodnú udalosť. Rozhodná
udalosť: 

✔ Je poistná udalosť, bez ohľadu na mieru účasti poisteného na vzniknutej škode, z ktorej nám vzniká

povinnosť poskytnúť poistné plnenie. 

✔ Nie je škoda, za ktorú nemáme povinnosť poskytnúť poistné plnenie; škoda, za ktorú nám bola

poskytnutá náhrada toho, čo sme za poisteného uhradili. 

✔ Nie je škoda, pri ktorej bolo vaše vozidlo neoprávnene použité cudzou osobou. 

Za každú rozhodnú udalosť, teda škodu ktorú spôsobíte, vám upravíme poistné na ďalšie poistné obdobie. Bonus
za jednu rozhodnú udalosť znížime o 2 stupne.
Ak počas rozhodnej doby nespôsobíte žiadnu rozhodnú udalosť, bonus sa zvýši o 1 stupeň.

Bonus uplatňujeme počas trvania poistenia podľa uvedenej tabuľky:

Stupeň
bonusu

Základný
stupeň

Výška
bonusu v %
60
55
45
35
25
15
5

0

B7
B6
B5
B4
B3
B2
B1

A0

Záverečné ustanovenia a vaše vyhlásenia

Pre potreby tohto dokumentu platí:

„my“ = Generali Poisťovňa, pobočka poisťovne z iného členského štátu, v ktorej ste si dojednali poistenie. V
odbornom jazyku „poisťovateľ“.
Platí vo všetkých gramatických tvaroch a vyjadreniach, a to aj vtedy, ak osoba „my“ nie je priamo uvedená, ale
z textu je osoba zrejmá, ako napríklad náš, sme, nám a podobne.

„zástupca poisťovateľa“ = finančný agent. Osoba, ktorá pri dojednaní poistenia koná v našom mene.

„vy“ = osoba, ktorá si dojednala poistenie v Generali Poisťovňa, pobočka poisťovne z iného členského štátu.
V odbornom jazyku „poistník“. 
Platí vo všetkých gramatických tvaroch a vyjadreniach a to aj vtedy, ak osoba „vy“ nie je priamo uvedená, ale
z textu je osoba zrejmá, ako napríklad váš, ste, vám, máte, a podobne. 

V tejto časti si ďalej prečítate:
Čo sú to vzájomné práva a povinnosti?
Čo znamená Súhlas so zasielaním písomností elektronicky?
Čo znamená Súhlas so spracovaním osobných údajov na marketingové účely?
Informácie o spracúvaní osobných údajov
Vaše vyhlásenia

Čo sú to vzájomné práva a povinnosti? 
Prijatím návrhu máte určité práva a povinnosti. Rovnako aj my máme určité práva a povinnosti. Spolu ako

3

zmluvné strany máme medzi sebou práva a povinnosti.
Tieto vzájomné práva a povinnosti sa riadia:

● týmto návrhom,
● všetkými prílohami, ktoré tvoria neoddeliteľnú súčasť návrhu a sú k nemu pripojené.

Prijatím návrhu poistnej zmluvy súhlasíte s jej obsahom a aj s obsahom týchto príloh.

Čo znamená Súhlas so zasielaním písomností elektronicky?
Pri elektronickom zasielaní písomností Vám budeme dokumenty k poistnej zmluve zasielať na e-mailovú adresu.
Listinnú (papierovú) poštu Vám budeme posielať, ak je to naša povinnosť alebo na prevzatie potrebujeme váš
podpis.
Výhody elektronickej komunikácie:

● dostupnosť, bezpečnosť, rýchlosť, šetrenie životného prostredia.

 Aké písomnosti mi pošlete elektronicky? Ak nám udelíte súhlas, pošleme vám e-mailom návrh a všetky
prílohy k návrhu poistnej zmluvy.
 Aké ďalšie písomnosti mi môžete posielať elektronicky? Písomnosti týkajúce sa poistnej zmluvy, napríklad:

● Oznámenie o zmene v poistení, Oznámenie o zaregistrovaní škodovej udalosti

 Súhlas poistníka so zasielaním písomností elektronicky
Súhlasím, aby ste mi zasielali písomnosti elektronicky na moju uvedenú funkčnú e-mailovú adresu.

Čo znamená Súhlas so spracovaním osobných údajov na marketingové účely?
Marketingový súhlas znamená, že Vám môžeme:

● pripravovať ponuky produktov a služieb, ktoré prispôsobíme Vašim potrebám,
● posielať informácie o pripravovaných novinkách,
● zavolať, aby sme zistili Vašu spokojnosť s našimi službami.

 Súhlas so spracovaním osobných údajov na marketingové účely
Súhlasím, aby ste spracúvali moje osobné údaje v rozsahu titul, meno, priezvisko, kontaktná adresa, telefónne
číslo a e-mailová adresa. Súhlasím, aby ste ma kontaktovali, ak:

● mi budete chcieť ponúknuť produkty alebo služby,
● mi budete chcieť poskytnúť informácie o vašich aktivitách.

Marketingové informácie vám môžeme poskytovať aj formou:

● automatických volacích a komunikačných systémov bez ľudského zásahu 
● elektronickej pošty vrátane služby krátkych správ.

Súhlas bude platiť pokiaľ bude Vaša poistná zmluva v platnosti. A tiež aj 5 rokov po tom, ako skončí platnosť
všetkých vašich poistných zmlúv. Súhlas môžete kedykoľvek zrušiť. Žiadosť o zrušenie tohto súhlasu:

● pošlete poštou na adresu nášho sídla: Lamačská cesta 3/A Bratislava 841 04, alebo
● elektronicky vyplníte formulár na našej webovej stránke https://www.generali.sk/.

Podrobné informácie o vašich právach a spracúvaní osobných údajov sú uvedené v Informáciách o spracúvaní
osobných údajov, na našej webovej stránke: https://www.generali.sk/ a v našich pobočkách.

Informácie o spracúvaní osobných údajov
Máme právo spracúvať osobné údaje dotknutých osôb (dotknutou osobou je napríklad poistník a poistený). Toto
právo máme na základe Zákona o poisťovníctve. Pri spracovaní osobných údajov dodržiavame Zákon o ochrane
osobných údajov a Všeobecné nariadenie GDPR. Všeobecné informácie o spracúvaní osobných údajov sú
uvedené v Informáciách o spracúvaní osobných údajov a sú prílohou tohto návrhu. Podrobné informácie
o spracúvaní osobných údajov sú uvedené na našej webovej stránke: https://www.generali.sk/ a v našich
pobočkách.

Vyhlásenia
Prijatím návrhu potvrdzujem, že:

● predtým, ako som uzavrel poistnú zmluvu, som sa oboznámil so Všeobecnými poistnými podmienkami
pre povinné zmluvné poistenie zodpovednosti za škodu spôsobenú prevádzkou motorového vozidla
2021, s príslušnými Podmienkami pre asistenčné služby vrátane Prehľadu rozsahu podmienok a limitov
plnenia asistenčných služieb, pokiaľ boli dojednané, s Podmienkami pre doplnkové poistenia k PZP
2021, pokiaľ boli dojednané, s Podmienkami pre doplnkové poistenia k PZP balík 2021, pokiaľ boli
dojednané, s Oceňovacími tabuľkami A a B, pokiaľ bolo dojedané doplnkové poistenie úrazu
dopravovaných osôb, a súhlasím s nimi,

● predtým, ako som uzavrel poistnú zmluvu, ste mi oznámili informácie podľa § 792 a) Občianskeho

zákonníka,

● som odpovedal pravdivo, úplne a podľa svojho najlepšieho vedomia na všetky otázky a údaje,
● som nezamlčal žiadnu skutočnosť, ktorá by ovplyvnila uzavretie poistnej zmluvy,
● rozumiem obsahu poistnej zmluvy a vyjadrujem svoju slobodnú a vážnu vôľu,
● predtým ako som uzavrel poistnú zmluvu som sa oboznámil s informáciami o podmienkach uzavretia

4

poistenej zmluvy; tieto informácie ste mi poskytli v dokumente Informačný dokument o poistnom
produkte,

● predtým ako som uzavrel poistnú zmluvu som sa oboznámil s podrobnými informáciami o spracúvaní
osobných údajov; tieto informácie sú uvedené na webovej stránke: https://www.generali.sk/ a
v pobočkách poisťovateľa,

● mi finančný agent, ktorý sprostredkoval poistenie poskytol informácie v súlade so Zákonom o finančnom

sprostredkovaní a finančnom poradenstve,

● finančný agent overil moje identifikačné údaje a totožnosť.

Prijatím návrhu potvrdzujem, že predtým ako som uzavrel poistnú zmluvu, mi boli v elektronickej podobe
doručené nasledujúce dokumenty, ktoré sú neoddeliteľnou súčasťou návrhu:

● Všeobecné poistné podmienky pre povinné zmluvné poistenie zodpovednosti za škodu spôsobenú

prevádzkou motorového vozidla 2021
● Informačný dokument o poistnom produkte
● Informácie o spracúvaní osobných údajov
● ePOUKAZ
● Záznam o finančnom sprostredkovaní
● Informácie pre klienta – spotrebiteľa pred uzavretím zmluvy na diaľku

 Zelená karta vydaná

Tento návrh je platný do 14.01.2026.
Ak zaplatíte poistné, resp. prvú splátku poistného do 14.01.2026, vznikne poistná zmluva. Poistné je zaplatené
vtedy, keď poistné príde na náš účet (keď je pripísané na náš účet) do tohto dátumu. Ak nepríde na náš účet do
14.01.2026, poistná zmluva nevznikne. To znamená, že nevznikne nárok na poistné plnenie.

UPOZORNENIE: pri niektorých doplnkových poisteniach vyžadujeme obhliadku vozidla. 

Miesto a dátum vyhotovenia návrhu poistnej zmluvy

V Michalovce dňa: 15. 12. 2025

5