Zmluva o výpožičke 

uzatvorená podľa § 659 a nasl. zákona č. 40/1964 Zb. Občiansky zákonník v znení neskorších 
predpisov 
(ďalej len „zmluva“) 

Článok I. 
Zmluvné strany 

 Stredná priemyselná škola stavebná Dušana Samuela Jurkoviča 
 Lomonosovova 7, 917 08 Trnava 
 Ing. Marcel Chrvala, MBA - riaditeľ 

1. Požičiavateľ: 
Názov: 
Sídlo: 
Štatutár: 
Kontaktná osoba: meno, tel. č., email 
IČO: 
DIČ: 
(ďalej len „požičiavateľ č. 1“) 

 00399817 
 2021175849 

 Stredná odborná škola obchodu a služieb 
 Lomonosovova 2797/6, 918 54 Trnava 
 PaedDr. Darina Šulková - riaditeľka 

2. Požičiavateľ: 
Názov: 
Sídlo: 
Štatutár: 
Kontaktná osoba: meno, tel. č., email 
IČO: 
DIČ: 
(ďalej len „požičiavateľ č. 2“) 
(požičiavateľ č. 1 a požičiavateľ č. 2 ďalej spoločne ako „požičiavatelia“) 

 00893412 
 2021133851 

a 

 Mesto Trnava 
 Hlavná ulica 1 
 JUDr. Peter Bročka, LL. M. - primátor 

Vypožičiavateľ: 
Názov: 
Sídlo: 
Štatutár: 
Kontaktná osoba: meno, tel. č., email 
IČO: 
DIČ: 
(ďalej len „vypožičiavateľ“) 

 00313114 
 2021175728 

(požičiavatelia a vypožičiavateľ ďalej spoločne len „zmluvné strany“) 

Článok II. 
Predmet zmluvy 

1. Predmetom tejto zmluvy je záväzok požičiavateľov ako správcov nehnuteľného 
majetku, ktorého vlastníkom je zriaďovateľ Trnavský samosprávny kraj, Starohájska 

1 

10, 917 01 Trnava, IČO: 37836901 (ďalej len „zriaďovateľ“), prenechať do 
bezodplatného užívania vypožičiavateľovi za podmienok uvedených v tejto zmluve 
nehnuteľný majetok nachádzajúci sa v katastrálnom území: Trnava, okres: Trnava, 
obec: Trnava, a to: 
a) 

oplotenie: 
- na pozemku parc. reg. „C“ KN, parc. č. 1621/2 – ostatná plocha, vo výmere 
1310 m², LV č. 1685, v požadovanej výmere oplotenia 24,7 m, v správe 
požičiavateľa č. 1 (ďalej len „oplotenie“); 

b) 

časti pozemkov: 
- parc. reg. „C“ KN, parc. č. 1621/2 – ostatná plocha, vo výmere 1310 m², 
v požadovanej výmere 77,94 m², LV č. 1685, v správe požičiavateľa č. 1; 
- parc. reg. „C“ KN, parc. č. 1619 – ostatná plocha, vo výmere 6169 m², 
v požadovanej výmere 2,85 m², LV č. 6493, v správe požičiavateľa č. 2; 
 (ďalej len „časti pozemkov“); 

v rozsahu podľa Prílohy č. 1 – Zobrazenie predmetu výpožičky 
(oplotenie a časti pozemkov ďalej spoločne len „predmet výpožičky“). 

2. Vypožičiavateľ má záujem na častiach pozemkov tvoriacich predmet výpožičky, 
vybudovať v zmysle Prílohy č. 1 dočasnú autobusovú zastávku, čím dôjde k asanácii 
pôvodného oplotenia vo výmere 24,7 m a osadeniu nového oplotenia vo výmere 
26,5 m. 

3. Požičiavatelia týmto vyslovene súhlasia s vybudovaním dočasnej autobusovej zastávky, 

asanáciou a osadením nového oplotenia podľa predchádzajúceho odseku. 

4. Na základe tejto zmluvy sa zmluvné strany dohodli, že žiadosť o súhlas vlastníka s 
vybudovaním dočasnej autobusovej zastávky, asanáciou a osadením nového oplotenia 
podľa ods. 2 tohto článku zmluvy, bude adresovaná zriaďovateľovi zo strany 
požičiavateľa č. 1. O vydaní predmetného súhlasu vlastníka je požičiavateľ č. 1 povinný 
bezodkladne informovať ostatné zmluvné strany. 

5. Vypožičiavateľ vyhlasuje, že mu je známy súčasný stav predmetu výpožičky a v 

takomto stave ho preberá. 

Článok III. 
Účel a doba výpožičky 

1. Vypožičiavateľ sa zaväzuje využívať predmet výpožičky výhradne na účel výstavby 

dočasnej autobusovej zastávky na ulici J. G. Tajovského, Trnava. 

2. Zmena účelu výpožičky je možná len po výslovnej dohode zmluvných strán. 

3. Predmet výpožičky sa vypožičiava na dobu určitú, a to na 14 rokov odo dňa 

nadobudnutia účinnosti tejto zmluvy. 

2 

Článok IV. 
Práva a povinnosti zmluvných strán 

1. Vypožičiavateľ je povinný: 

a) 

b) 

c) 

d) 

e) 

f) 
g) 

h) 

i) 

užívať predmet výpožičky za účelom dohodnutým v tejto zmluve a pri jeho 
užívaní nesmie akokoľvek obmedziť činnosti vykonávané požičiavateľmi alebo 
jeho zamestnancami, rovnako nesmie ohroziť zamestnancov a študentov 
požičiavateľov; 
zabezpečiť ochranu predmetu výpožičky tak, aby nedošlo poškodeniu alebo k 
zničeniu predmetu výpožičky; 
pravidelne na vlastné náklady zabezpečovať údržbu, kosenie trávy, čistotu 
a poriadok na predmete výpožičky po dobu trvania výpožičky; 
vzniknuté škody na predmete výpožičky bezodkladne oznámiť požičiavateľom 
a škodu uhradiť v plnej výške; 
zachovať existujúcu vstupnú bránu slúžiacu potrebnú pre vstup obsluhujúcich 
zariadení požičiavateľa č. 2 (kosačka, traktor, iná technika); 
udržiavať predmet výpožičky v stave spôsobilom na dohodnuté užívanie; 
umožniť požičiavateľom kontrolu využívania predmetu výpožičky a umožniť 
požičiavateľom vstup na predmet výpožičky, najmä za účelom kontroly 
dodržiavania tejto zmluvy a platných právnych predpisov; 
do 3 mesiacov od výzvy požičiavateľa odstrániť zastávku pri začatí investičnej 
akcie – výstavby hokejovej haly; 
vrátiť predmet výpožičky spôsobom dohodnutým zmluvnými stranami, najneskôr 
v lehote podľa čl. III. bod 3. tejto zmluvy. 

2. Vypožičiavateľ zodpovedá za všetky škody, ktoré na predmete výpožičky vzniknú jeho 

zavinením alebo zavinením tretích osôb. 

3. Vypožičiavateľ nie je oprávnený: 

a) 
b) 

c) 

prenechať predmet výpožičky do nájmu alebo výpožičky tretím osobám; 
vykonávať na predmete výpožičky žiadne úpravy, okrem tých ktoré sú uvedené 
v článku II ods. 2 tejto zmluvy; 
na predmet výpožičky zriadiť vecné bremeno alebo iné právo v prospech tretích 
osôb. 

4. Požičiavatelia sú povinní: 

a) 

b) 

c) 

oboznámiť vypožičiavateľa so stavom predmetu výpožičky a odovzdať mu 
predmet výpožičky na základe protokolu o odovzdaní predmetu výpožičky; 
umožniť vypožičiavateľovi užívať predmet výpožičky za podmienok 
dohodnutých touto zmluvou a nezasahovať do zariadení vo vlastníctve 
vypožičiavateľa; 
po skončení výpožičky prevziať od vypožičiavateľa predmet výpožičky. 

Článok V. 
Osobitné podmienky 

1. Požičiavateľ č. 1 a vypožičiavateľ sa dohodli, že vypožičiavateľ je oprávnený po 
predchádzajúcom písomnom súhlase zriaďovateľa, asanovať vypožičané oplotenie 

3 

v dĺžke 24.7 m a nahradiť ho novým oplotením v dĺžke 26,5 m a v trasovaní podľa 
Prílohy č. 1. 

2. Zmluvné strany sa dohodli, že vypožičiavateľ bude odpisovať technické zhodnotenie 
oplotenia, počas celej doby trvania výpožičky v súlade s príslušnými právnymi 
predpismi. 

3. Po ukončení tejto zmluvy je vypožičiavateľ povinný vrátiť časti pozemkov tvoriacich 
predmet výpožičky do pôvodného stavu, odstrániť dočasnú autobusovú zastávku a 
odovzdať časti pozemkov a oplotenie, ktoré bude pre požičiavateľa technickým 
zhodnotením, na základe protokolu o vrátení predmetu výpožičky. Prílohou protokolu 
o vrátení predmetu výpožičky bude fotokópia inventárnej karty vybudovanej časti 
oplotenia vykonaného vypožičiavateľom. Odovzdanie vybudovanej časti oplotenia 
požičiavateľovi bude možné po schválení príslušným orgánom vypožičiavateľa podľa 
v tej dobe platných právnych predpisov. 

Článok VI. 
Ukončenie zmluvy 

1. Táto zmluva sa skončí uplynutím doby výpožičky uvedenej v článku III ods. 3 tejto 

zmluvy, pokiaľ sa zmluvné strany nedohodnú na jej predĺžení. 

2. Túto zmluvu je možné ukončiť: 

a) písomnou dohodou zmluvných strán, 
b) písomnou výpoveďou bez udania dôvodu, s výpovednou lehotou 3 mesiace, ktorá 
začína plynúť prvým dňom mesiaca nasledujúceho po mesiaci, v ktorom bola 
výpoveď doručená druhej zmluvnej strane, 

c) odstúpením od zmluvy v zmysle príslušných právnych predpisov. 

Článok VII. 
Spoločné a záverečné ustanovenia 

1. Zmluvné strany sa zaväzujú poskytovať si navzájom potrebnú súčinnosť pre 
nadobudnutie účinnosti tejto zmluvy a pre jej bezproblémové plnenie. Prípadné spory, 
ktoré by mohli vzniknúť z plnenia tejto zmluvy, budú prednostne riešené dohodou 
zmluvných strán. 

2. Požičiavateľ a vypožičiavatelia sú vzájomne povinní si bezodkladne písomne oznámiť 

každú zmenu údajov alebo skutočností, týkajúcich sa tejto zmluvy. 

3. Vzťahy neupravené 

touto zmluvou sa spravujú príslušnými ustanoveniami 

zákona č. 40/1964 Zb. Občiansky zákonník v znení neskorších predpisov. 

4. Túto zmluvu je možné meniť alebo dopĺňať iba formou písomných očíslovaných 

dodatkov podpísaných obomi zmluvnými stranami. 

4 

5. Zmluva je vyhotovená v štyroch exemplároch s platnosťou originálu, z ktorých po 

podpísaní obdrží jedno každá zmluvná strana a zriaďovateľ. 

nasledujúcim po dni jej zverejnenia v zmysle zákona č. 211/2000 Z. z. o slobodnom 
prístupe k informáciám a o zmene a doplnení niektorých zákonov (zákon o slobode 
informácií) v znení neskorších predpisov. 

7. Neoddeliteľnou súčasťou tejto zmluvy je Príloha č. 1 – Zobrazenie predmetu výpožičky. 

8. Zmluvné strany vyhlasujú, že sa oboznámili s obsahom tejto zmluvy, že ju uzavreli 
slobodne, vážne, určite a zrozumiteľne, nie v tiesni a za nevýhodných podmienok a na 
znak súhlasu s jej obsahom ju dobrovoľne podpisujú. 

V Trnave, dňa: 

Vypožičiavateľ: 

 V Trnave, dňa: 

Požičiavateľ č. 1:.......................................................... 
JUDr. Peter Bročka, LL. M. 

 primátor...................................................... 
Ing. Marcel Chrvala, MBA 

 riaditeľ 

 V Trnave, dňa: 

Požičiavateľ č. 2....................................................... 
PaedDr. Darina Šulková 
 riaditeľka 

5