RÁMCOVÁ ZMLUVA 
uzatvorená podľa ust. § 409 a nasl. zákona č. 513/1991 Zb. Obchodného zákonníka (ďalej len 
„Obchodný zákonník“) 

I. Zmluvné strany 

ODBERATEĽ: 

ODBORNÝ LIEČEBNÝ ÚSTAV PSYCHIATRICKÝ n. o. 
Predná Hora, 049 02 Muráň2 
Mgr. PhDr. Vladimír Stanislav, PhD., MPH, riaditeľ 

V zastúpení: 
Bankové spojenie: VÚB Revúca 
Číslo účtu: 
IČO: 
IČO DPH: 
DIČ: 
IBAN: 
BIC: 
Zápis: 

55237-582/0200 
37954920 
SK2022037215 
2022037215 
SK80 0200 0000 0000 5523 7582 
SUBASKBX 
Register mimovládnych NO, vedený Okresným úradom Banská 
Bystrica, registračné číslo: 39/2005 

Prijatie elektronických faktúr: faktury@olup-prednahora.sk 
(ďalej len odberateľ) 

DODÁVATEĽ: 

Tatranská mliekareň a.s. 
Nad traťou 26, 060 01 Kežmarok 
Ing. Ľubomír Valčuha, PhDr. Ján Husák – členovia predstavenstva 
31 654 363 
SK2020515596 

V zastúpení: 
IČO: 
IČ DPH: 
Bankové spojenie: VÚB Poprad 
Číslo účtu: 
IBAN: 
Mailová adresa na príjem objednávok: objednavky@tami.sk 
Zápis: 
(ďalej len dodávateľ) 

SK 03 0200 0000 0000 1500 3562 

OR Okresný súd Prešov, vložka číslo 108/P 

II. 

Podklady pre uzatvorenie zmluvy 

1. Zmluva je uzatvorená v súlade s výsledkom súťaže, ktorú zorganizoval odberateľ a v zmysle ust. § 

261, § 269, § 409 a nasl. Obchodného zákonníka. 

III. Predmet zmluvy 

1. Predmetom tejto zmluvy je záväzok dodávateľa dodať a záväzok odberateľa odobrať odberateľom 
objednané množstvo a druh tovaru – mlieko a mliečne výrobky, za podmienok uvedených v tejto 
zmluve. Druhy výrobkov a ceny sú uvedené v ocenenej ponuke, ktorá je neoddeliteľnou súčasťou 
tejto zmluvy (príloha č. 1a). 

2. Predmetom tejto zmluvy je tiež dodávka tovaru, ktorý nie je uvedený v prílohe, avšak len v tom 
prípade, ak odberateľ objednávkou prejaví záujem o taký druh tovaru a zároveň dodávateľ potvrdí, 
že je schopný zabezpečiť dodávku tovaru. 

IV. Miesto plnenia 
 1. Odborný liečebný ústav psychiatrický n. o. Predná Hora, 049 01 Muráň. 

V. Objednávky tovaru a termín plnenia 

1. Tovary budú dodané v čase, množstve a druhu určenom v objednávke odberateľa doručenej 

dodávateľovi. 

2. Dodávateľ požaduje predkladanie objednávok tovaru 24 hodín pred realizáciou dodávky. 
3. Po dohode s dodávateľom môže byť uskutočnená dodávka tovaru aj v skrátenom termíne, na základe 

telefonickej, príp. faxovej objednávky s dohodnutým termínom dodania. 

VI. Cena tovaru 

 OLÚP n..o., Predná Hora 

1. Zmluvné strany sa dohodli, že cena predmetu zmluvy bude daná na základe cenovej ponuky pre 
druhy v nej uvedené (ocenená ponuka, príloha č. 1a) a platný cenník výrobkov dodávateľa, príloha č. 
1b). 

2. Dohodnutú cenu jednotlivých druhov tovarov je možné zmeniť len po vzájomnej písomnej dohode. 
3. Jednotkové ceny sú platné a záväzné pre zmluvné strany aj v prípade, ak predpokladaný ročný objem 

predmetu zmluvy bude prekročený alebo nebude naplnený. 

4. V cene tovaru sú zahrnuté aj náklady spojené s dodávkou na miesto plnenia tejto zmluvy. 
5. Zmluvné strany sa ďalej dohodli, že predajné ceny tovarov, ktoré nie sú uvedené v prílohe, budú 
vychádzať z platných cenníkov dodávateľa. Dodávateľ sa zaväzuje, že na základe výzvy predloží 
odberateľovi cenník ostatných výrobkov zhodných s kategóriu výrobkov v rámci predmetu zmluvy. 

VII. Dodávka tovaru a vlastnícke práva 

1. Dodávateľ realizuje dodávku tovaru – predmet tejto zmluvy v termínoch, miestach a lehotách 
dohodnutých v zmluve a následne v jednotlivých objednávkach (v pracovných dňoch v čase od 7.00 
do 14.00 hod.). 

2. Po dodaní tovaru musí byť bezprostredne potvrdený dodací list ako zo strany dodávateľa, tak zo 
strany odberateľa. Súčasťou dodacieho listu sú obchodné mená dodávateľa a odberateľa, dátum 
dodania tovaru, jednotka množstva tovaru, názov tovaru, množstvo tovaru, cena za jednotku bez 
DPH, cena za dodané množstvo tovaru bez DPH, výška DPH celkom, cena za dodané množstvo 
tovaru vrátane DPH. Každý dodací list musí byť rozpísaný podľa vyššie uvedeného členenia 
s uvedením konečnej sumy. 

3. Odberateľ nadobúda vlastnícke právo k dodanému tovaru momentom jeho prevzatia. 

VIII. Označenie výrobkov 

1. Dodávateľ zabezpečí, aby všetky výrobky dodané v zmysle tejto zmluvy spĺňali náležitosti 
označovania v zmysle Obchodného vestníka (etikety musia byť označované v Slovenskom jazyku). 

IX. Kvalita 

1. Dodávateľ sa zaväzuje dodávať odberateľovi iba tovar, ktorý zodpovedá platným normám a je 
označený v zmysle všeobecne platných právnych predpisov, týkajúcich sa podmienok výroby, 
dovozu, predaja a označovania výrobkov v zmysle platnej legislatívy, zákona č. 250/2007 Z. z. 
o ochrane spotrebiteľa a o zmene zákona Slovenskej národnej rady č. 372/1990 Zb. o priestupkoch 
v znení neskorších predpisov (ďalej len „zákon o ochrane spotrebiteľa“) a pri rešpektovaní ust. 
zákona č. 270/1995 Z. z. o štátnom jazyku SR (ďalej len „zákon o štátnom jazyku SR“). 

2. Dodávateľ sa zaväzuje, že v prípade osobitných podmienok pre predaj a skladovanie na ne 
upozorní odberateľa. Spolu s dodávkou, resp. ako súčasť tejto zmluvy predloží potrebné doklady 
vzťahujúce sa k dodávanému tovaru. 

X. 

Skladovacie podmienky 

1. Odberateľ je povinný zabezpečiť skladovacie podmienky, v prípade že je to potrebné po 
predchádzajúcom písomnom upozornení dodávateľom tak, aby vyhovovali platným štátnym 
normám, tj. stanoveným pre dodaný druh tovaru. 

XI. Reklamačné podmienky 

1. Akékoľvek reklamácie týkajúce sa rozdielov v množstvách musia byť uplatnené ihneď pri preberaní 

tovaru alebo najneskôr bez zbytočného odkladu po prevzatí tovaru. 

2. Ostatné vady zistené pri prevzatí tovaru musí odberateľ reklamovať bez zbytočného odkladu avšak 

najneskôr do 7 dní od prevzatia dodávky tovaru. 

3. V prípade zistenia skrytých vád má právo odberateľ uplatniť reklamáciu bez zbytočného odkladu po 

ich zistení. 

4. Dodávateľ má povinnosť vysporiadať reklamáciu v termíne do 30 dní odo dňa doručenia reklamácie. 
Vysporiadaním reklamácie sa rozumie pripísanie finančnej čiastky za reklamovaný tovar na účet 
odberateľa, resp. naturálna výmena za ten istý tovaru. 

5. V prípade zistenia vád súvisiacich s kvalitou dodaného tovaru, prípadne iných vád na tovare 
zistených kontrolnými organmi vykonávajúcimi kontrolu o odberateľa, odberateľ má právo 
uplatňovať si prípadné pokuty alebo penále u dodávateľa v plnej výške vystavením penalizačnej 
faktúry, ktorú je dodávateľ povinný zaplatiť v lehote do 30 dní od jej doručenia. 

 OLÚP n..o., Predná Hora 

XII. Fakturácia a platobné podmienky 

1. Dodávateľ dodá tovar a doloží k nemu dodací list, ktorý obsahuje minimálne náležitosti – termín 

dodania, množstvo dodaného tovaru, cenu za jednotku bez DPH a s DPH, cenu celkom. 

2. Dodávateľ vystaví na každú dodávku tovaru faktúru, ktorú je odberateľ povinný uhradiť do 30 dní 

odo dňa jej doručenia dodávateľovi prevodným príkazom na účet dodávateľa. 

3. Vystavená faktúra od dodávateľa musí obsahovať všetky náležitosti daňového dokladu, odkaz na 
dodacie listy za kalendárny mesiac potvrdené odberateľom, dátum dodania tovaru, lehotu splatnosti, 
odkaz na platnú zmluvu. V prípade, že faktúra nebude obsahovať požadované náležitosti, odberateľ 
má právo vrátiť faktúru dodávateľovi bez zaplatenia a požiadať o jej doplnenie. Lehota splatnosti 
takto opravenej faktúry začne plynúť následne od jej doručenia. 

4. Zmluvné strany sa dohodli, že odberateľ dodrží lehotu splatnosti, ak najneskôr v deň splatnosti 
uvedený na faktúre prípadne posunutý v zmysle bodu 2 tohto článku bude fakturovaná suma 
odpísaná z účtu odberateľa. 

5. Prípadnú zmenu bankového účtu je dodávateľ povinný doložiť odberateľovi preukázateľným 

spôsobom a to potvrdením príslušnej banky o zriadení účtu. 

XIII. Zmluvné pokuty a sankcie 

1. Pri oneskorenom zaplatení faktúry je dodávateľ oprávnený žiadať úrok 0,05% za každý deň 
omeškania z dlžnej sumy, najviac však do výšky 5% z ceny dodaného predmetu zmluvy. Základom 
pre výpočet budú ceny bez DPH. 

2. Pri oneskorenej dodávke tovaru v zmysle tejto zmluvy je objednávateľ oprávnený žiadať zmluvnú 
pokutu vo výške 0,05% z celkovej sumy objednaného tovaru za každý deň omeškania dodávky. 
Základom pre výpočet budú ceny bez DPH. 

3. Zmluvné pokuty a sankcie dohodnuté kúpnou zmluvou hradí povinná strana nezávisle na tom, či a v 

akej výške vznikne druhej strane škoda. 

4. Dohodnuté zmluvné pokuty a sankcie je povinná strana zaplatiť strane oprávnenej do 21 dní odo dňa 

ich uplatnenia. 

XIV. Postúpenie pohľadávky 

1. Dodávateľ má právo postúpiť pohľadávky podľa § 524 a nasl. Zákona č. 40/1964 Zb. Občiansky 
zákonník v znení neskorších predpisov (ďalej len „Občiansky zákonník“) len s predchádzajúcim 
písomným súhlasom OLÚP, n.o.. Obe zmluvné strany sa dohodli, že právny úkon, ktorým budú 
postúpené pohľadávky veriteľa v rozpore s dohodou podľa predchádzajúcej vety, bude podľa § 39 
Občianskeho zákonníka neplatný. 

XV. Obaly 

1. Zmluvné strany sa vzájomne dohodli: 

a) nevratné obaly, ktorých cena je resp. nie je zahrnutá v cene tovaru nie sú predmetom osobitnej 
evidencie ani osobitnej fakturácie, likvidáciu obalov zabezpečuje dodávateľ na svoje náklady, 
b) vratné obaly sú predmetom osobitnej evidencie a osobitnej fakturácie. Dodávateľ sa zaväzuje 
prevziať ich späť výmenným spôsobom resp. prijať ich po odoslaní odberateľom. Dodávateľ sa 
zároveň zaväzuje vysporiadať finančné záležitosti po úplnom vysporiadaní vratných obalov. 
c) dodávateľ bude viesť evidenciu obalového konta a pravidelne ju odsúhlasovať s odberateľom. 

XVI. Záverečné ustanovenia 

1. Otázky, ktoré v tejto zmluve nie sú upravené, sa budú riadiť platnými právnymi predpismi. 
2. Dodávateľ nezodpovedá za neplnenie predmetu zmluvy ak prekážky plnenia vznikli z dôvodu 
problémov výrobcu, ktoré znemožnili dovoz, obstaranie a použitie predmetu zmluvy v SR. 
V prípade vzniku takýchto prekážok plnenia zmluvy je dodávateľ povinný do 7 dní od ich zistenia 
písomne informovať odberateľa o uvedených skutočnostiach a navrhnúť náhradné riešenie. 

3. Obe zmluvné strany sa dohodli, že objednávateľ počas trvania tejto zmluvy bude objednávať 

predmet tejto zmluvy výlučne od dodávateľa. 

4. Obe zmluvné strany sa dohodli, že dodávateľ zabezpečí počas trvania zmluvy jednu prezentáciu 
predmetu dodania pre zamestnancov odberateľa v rozsahu minimálne jednej hodiny. Rozsah 
prezentácie: 
a) spôsob výroby, 
b) výrobné podmienky, 
c) spôsob prepravy, 

 OLÚP n..o., Predná Hora 

d) systémy kvality, 
e) deklarovanie pôvodu tovaru a pod. 

5. Táto zmluva sa uzatvára na dobu určitú do 31.12.2026. 
6. Každá zmluvná strana je oprávnená túto zmluvu vypovedať s 3-mesačnou výpovednou lehotou, 
ktorá začne plynúť prvým dňom nasledujúceho mesiaca po doručení výpovede a to aj bez uvedenia 
dôvodu. 

7. Ktorákoľvek zo zmluvných strán má právo túto zmluvu okamžite zrušiť z dôvodu závažného 

porušenia ustanovení tejto zmluvy 

8. Všetky informácie o obchodných podmienkach vyplývajúce z tejto zmluvy a ďalšie informácie, 
ktoré sa zmluvné strany dozvedia v súvislosti s plnením tejto zmluvy, rovnako ako informácie, ktoré 
viedli k uzavretiu tejto zmluvy, bez ohľadu na skutočnosť, či bola zmluva podpísaná, sú považované 
za dôverné. 

9. Akékoľvek zmeny tejto zmluvy alebo jej dodatky môžu byť vykonané iba písomnou formou a musia 

byť podpísané obidvomi zmluvnými stranami. 

10. Zmluva nadobúda účinnosť dňom nasledujúcim po dni jej zverejnenia v zmysle §-u 47a zákona č. 

40/1964 Zb. Občiansky zákonník v znení neskorších predpisov. 

11. Podľa zákona č. 211/2000 Z. z. o slobodnom prístupe k informáciám a o zmene a doplnení 
niektorých zákonov (zákon o slobode informácií) (ďalej len „zákon o slobodnom prístupe 
k informáciám“), zmluvné strany súhlasia so zverejnením všetkých údajov uvedených v tejto 
zmluve. 

12. Dodávateľ týmto udeľuje súhlas pre OLÚP, n.o. so spracovávaním jeho osobných údajov, uvedených 
v tejto zmluve alebo inak poskytnutých a to na dobu neurčitú až do jeho písomného odvolania, avšak 
minimálne na dobu platnosti tejto zmluvy a uplynutia 5 rokov od vysporiadania všetkých práv 
a povinností z tejto zmluvy. Tento súhlas sa udeľuje v rozsahu ustanovení zákona č. 122/2013 Z.z. 
o ochrane osobných údajov a v rozsahu nevyhnutnom pre plnenie podmienok tejto zmluvy. 

13. Dodávateľ sa zaväzuje dodržiavať zásady vyplývajúce z nariadenia Európskeho parlamentu a Rady 
(EÚ) č. 2016/679 o ochrane fyzických osôb pri spracúvaní osobných údajov a voľnom pohybe 
takýchto údajov (ďalej len „nariadenie o GDPR“) v spojitosti so zákonom č. 18/2018 Z. z. o ochrane 
osobných údajov a o zmene a doplnení niektorých zákonov (ďalej len „zákon o ochrane osobných 
údajov“). Dodávateľ sa v zmysle nariadenia o GDPR a zákona o ochrane osobných údajov zaväzuje: 
- 
- 

rešpektovať autorské práva k materiálom poskytnutým od odberateľa, 
vynášať údaje, zariadenia a iné materiály patriace odberateľovi z priestorov odberateľa len s 
písomným súhlasom odberateľa, 
počas výkonu prác v priestoroch odberateľa rešpektovať všetky administratívne a prevádzkové 
dokumenty odberateľa, ak nie je v zmluve dohodnuté inak, 
v prípade styku dodávateľa s osobnými a chránenými údajmi spracúvanými v prostredí 
odberateľa vrátane osobných údajov pacientov, ktorým je v prostredí OLÚP n.o. poskytovaná 
zdravotná starostlivosť a zdravotnej dokumentácie, zaradených do osobitnej kategórie osobných 
údajov, je povinnosťou dodávateľa zachovávať mlčanlivosť a to aj po ukončení platnosti 
zmluvy, na základe „zákona“, 
zabezpečiť poučenia zamestnancov dodávateľa, ktorí vykonávajú činnosti pre odberateľa 
vyplývajúce zo zmluvných záväzkov. 

- 

- 

- 

14. Dodávateľ prehlasuje, že sa oboznámil s Prehlásením OLÚP n.o. Predná Hora (príloha č.2 tejto 
zmluvy), toto rešpektuje v plnej miere a zaväzuje sa v zmluvnom vzťahu zásady tohto prehlásenia 
dodržiavať a vytvárať podmienky pre jeho realizáciu. 

15. Zmluva je vyhotovená vo 2 vyhotoveniach s platnosťou originálu pre každú zmluvnú stranu. Každá 

zmluvná strana obdrží po 1 vyhotovení. 

16. Obe zmluvné strany prehlasujú, že obsah zmluvy vzájomne dohodli, po napísaní si zmluvu prečítali, 

obsahu porozumeli a na znak súhlasu vlastnoručne podpísali. 

17. Príloha č. 1a Ocenená výzva. 
18. Príloha č. 1b Cenník výrobkov dodávateľa. 
19. Príloha č. 2 Prehlásenie OLÚP n.o. Predná Hora. 
20. Príloha č. 3 Súhlas so zasielaním faktúr v elektronickej forme 

Predná Hora dňa 15.12.2025 

dodávateľ 

odberateľ 

 OLÚP n..o., Predná Hora 

 OLÚP n..o., Predná Hora