NÁJOMNÁ ZMLUVA HROBOVÉHO MIESTA
č.: A/245/2026

Zmluvné strany

Prenajímateľ: Technické služby mesta Svit, Ul. Hviezdoslavova 32, 059 21 Svit,
Pohrebné a cintorínske služby, Nábrežie Jána Pavla II. 936/1, 059 21 Svit
IČO: 00 186 864
DIČ: 2021212545
IČ DPH: SK 2021212545
Zastúpené: Ing. Igor Hus – riaditeľ TS
za veci organizačné: Bc. Richard Holzbár – vedúci PaCs
tel.: 0908 026 566

(ďalej len „prenajímateľ“)

Nájomca: Ľudmila Budiseličová
trvale bytom: Kpt. Nálepku 97, 059 21 Svit
dátum narodenia: 
tel.: *********

(ďalej len „nájomca“)

uzatvárajú podľa § 21 zákona č. 131/2010 Z.z. o pohrebníctve (ďalej len „zákon o pohrebníctve“) a podľa ustanovenia §
663 a nasl. Občianskeho zákonníka túto zmluvu o nájme hrobového miesta.

Článok I.
Predmet a účel nájmu

1. Prenajímateľ prenecháva a nájomca prenajíma do nájmu, za podmienok uvedených v tejto zmluve: hrobové miesto
č: 245 sekcia: A urna na pohrebisku Svit určené na vybudovanie hrobu, hrobky alebo uloženie urny za účelom
uloženia ľudských pozostatkov alebo ostatkov.

2. Prenajímateľ nie je oprávnený dať hrobové miesto do podnájmu tretej osobe. Takýto podnájom by bol neplatný.

Článok II.
Doba nájmu

1. Nájomná zmluva sa uzatvára na dobu neurčitú.
2. Nájomcovi bolo fakturované nájomné podľa platného Cenníka PaCs a VN mesta Svit. Ku dňu podpisu tejto zmluvy

má fakturované nájomné na 20 rokov, t.j. za obdobie od 2.1.2026 do 1.1.2046.

Článok III.
Nájomné

1. Výška nájomného je stanovená cenníkom prenajímateľa a zverejneným, ktorý je platný ku dňu uzatvorenia zmluvy.

Nájomné je splatné najneskôr do 10 dní odo dňa vystavenia faktúry.

2. Nájomcovi bolo fakturované nájomné vo výške 60,00 € slovom ~~ šesťdesiat EUR, 0 centov dňa 2.1.2026.
3. V prípade, ak plynie doba, na ktorú bolo nájomné zaplatené sa výška nájomného určí podľa predpisov uvedených v
odseku 1 tohto článku zmluvy platných ku dňu prijatia platby nájomného na ďalšie predplácané obdobie., ak výšku
nájmu nie je možné určiť podľa predpisov uvedených v odseku 1 tohto článku, nájomca je povinný zaplatiť nájomné
minimálne vo výške uvedenej v odseku 2 tohto článku zmluvy. Nájomca sa zaväzuje aj bez vyzvania najneskôr v
posledný deň doby nájmu, na ktorú bolo nájomné naposledy zaplatené.

4. Pri ukladaní ľudských pozostatkov do zeme v rakve je nájomné splatné vopred na na celú tleciu dobu pohrebiska.

Článok IV.
Povinnosti prenajímateľa

1. Prenajímateľ je povinný prevádzkovať pohrebisko s prenajatým hrobovým miestom v súlade s platnými všeobecne
záväznými právnymi predpismi o pohrebníctve a platným prevádzkovým poriadkom pohrebiska, a počas trvania
tejto nájomnej zmluvy je povinný najmä zabezpečiť prístup k hrobovému miestu nájomcovi a blízkym osobám (§ 116
Občianskeho zákonníka) a umožniť mu nerušený výkon jeho práv ako aj užívanie prenajatého hrobového miesta

počas platnosti tejto zmluvy, za predpokladu, že nájomca riadne a včas plní svoje povinnosti, najmä včas platí
nájomné.

2. Prenajímateľ je povinný zdržať sa akýchkoľvek zásahov do prenajatého hrobového miesta okrem prípadov, keď je

potrebné bezodkladne zabezpečiť bezpečné prevádzkovanie pohrebiska.

Článok V.
Povinnosti nájomcu

1. Nájomca je povinný užívať prenajaté hrobové miesto v súlade s platnými všeobecne záväznými právnymi predpismi

o pohrebníctve platným prevádzkovým poriadkom pohrebiska. Najmä je povinný:

a. na vlastné náklady zabezpečiť údržbu prenajatého hrobového miesta
b. písomne oznamovať prenajímateľovi pohrebiska všetky zmeny údajov potrebné na vedenie evidencie

hrobových miest, v prípade fyzickej osoby najmä zmenu mena a adresy trvalého pobytu, v prípade právnickej
osoby najmä zmenu obchodného mena a sídla.

2. Nájomca je povinný dodržiavať prevádzkový poriadok pohrebiska, s ktorým sa oboznámil pred podpisom tejto

zmluvy, čo potvrdzuje svojím podpisom na tejto zmluve.

3. Po úmrtí nájomcu hrobového miesta má prednostné právo na uzatvorenie nájomnej zmluvy na hrobové miesto
osoba blízka., ak je blízkych osôb viac, tá blízka osoba, ktorá sa prihlási ako prvá. Prednostné právo na
uzatvorenie nájomnej zmluvy možno uplatniť najneskôr do jedného roka od úmrtia nájomcu hrobového miesta.

Článok VI.
Výpoveď nájomnej zmluvy

1. Výpovedné dôvody, lehoty a povinnosti prenajímateľa a nájomcu súvisiace s výpoveďou sa riadia ustanovením § 22

zákona o pohrebníctve v platnom znení.

Článok VII.
Záverečné ustanovenia

1. K zmene dohodnutých podmienok nájmu môže dojsť len na základe vzájomnej dohody zmluvných strán formou

písomného dodatku, alebo ak to vyplýva zo zmien a doplnkov platných všeobecne záväzných právnych predpisov.

2. Vo veci výslovne neupravených touto zmluvou sa práva a povinnosti účastníkov riadia príslušnými ustanoveniami
Občianskeho zákonníka, platnými všeobecne záväznými právnymi predpismi o pohrebníctve a prevádzkovým
poriadkom pohrebiska.

prenajímateľ obdrží jedno vyhotovenie a nájomca jedno vyhotovenie.

4. Zmluvné strany vyhlasujú, že túto zmluvu uzavreli slobodne a vážne, nie v tieni za nápadne nevýhodných

podmienok, prečítali si ju, porozumeli jej a nemajú proti jej forme a obsahu žiadne námietky, čo potvrdzujú
vlastnoručnými podpismi.

5. Spracovanie osobných údajov poskytovateľom je zákonné podľa nariadenia európskeho parlamentu a Rady (EÚ)

2016/679 o ochrane fyzických osôb pri spracúvaní osobných údajov a o voľnom pohybe takýchto údajov (GDPR) a
je v súlade s ustanovením § 13 odst. 1 písm. b) zákona č. 18/2018 Z.z. O ochrane osobných údajov a o zmene a
doplnení niektorých zákonov.

dni jej zverejnenia na webovom sídle prenajímateľa.

Vo Svite, dňa 2.1.2026............................................
Prevádzkovateľ pohrebiska............................................
Nájomca