SERVISNÁ ZMLUVA č. 2025/153 

uzatvorená podľa § 269 ods. 2 zákona č. 513/1991 Z. z. Obchodný zákonník v platnom 
znení na servis výpočtovej, kancelárskej a telekomunikačnej techniky 
(ďalej len „zmluva“) 

Zmluvné strany 

Poskytovateľ: 

Názov: 
Štatutárny orgán: 

Sídlo: 

IČO: 
DIČ: 
Zapísaný v: 
Bankové spojenie: 
Číslo účtu: 

Tel: 
e-mail: 

EVISION SERVIS, spol. s r. o. 
Meško Martin, konateľ 
Vyšovec 20, 976 11 Selce 
Slovenská republika 
Vajnorská 137, Bratislava 831 04 
Slovenská republika 
46634029 
2023530014 
OR SR Bratislava I, Oddiel: Sro, Vložka číslo: 81514/B 
2929877556/1100, Tatra banka, a.s. 

SWIFT TATRSKBX 
+421 905 368 821 
martin.mesko@evision.sk 

(ďalej len „poskytovateľ“) 

 a 

Objednávateľ: 

Názov: 
Štatutárny orgán: 
Sídlo: 
IČO: 
DIČ: 
Registrácia: 

UMELECKÝ SÚBOR LÚČNICA 
Ing. Mgr. art. Pavol Pilař, generálny riaditeľ 
Kollárovo nám. 10, 811 07 Bratislava 
00164828 
2020829976 

 Zriadený Ministerstvom kultúry SR na základe zriaďovacej listiny 

Bankové spojenie: 
Číslo účtu: 

Tel: 
e-mail: 

č. MK–1510/2000–1 z 20. 9. 2000 a v zmysle neskorších rozhodnutí MK SR 
o doplnení zriaďovacej listiny 
Štátna pokladnica 

SWIFT SPSRSKBA 
+421 2 204 86 103 
lucnica@lucnica.sk 

(ďalej len „objednávateľ“ 

(objednávateľ a poskytovateľ ďalej spolu ako „zmluvné strany“) 

Článok 1 - Predmet zmluvy 

1.1. 

Predmetom zmluvy je výkon záručného a pozáručného servisu výpočtovej, kancelárskej a 
telekomunikačnej techniky dodanej poskytovateľom, inštalovanej v objektoch objednávateľa, 
podpory pri inštalovaní a upgrade programového vybavenia na techniku objednávateľa a 
poskytnutí znalostí pracovníkmi poskytovateľa pri riešení problémov systémových úloh na 
žiadosť objednávateľa. 

1.1.1 Základom tejto zmluvy sú bezpečnostné smernice objednávateľa a všeobecne platné záväzné 

predpisy v oblasti informačných systémov verejnej správy. 

1.1.2 Objednávateľ si vyhradzuje právo meniť, resp. dopĺňať bezpečnostné smernice podľa 
vlastného uváženia v zmysle platných právnych predpisov alebo podľa pokynov Ministerstva 
kultúry Slovenskej republiky. Zmeny a doplnenia sa stanú súčasťou tejto zmluvy po ich 
odovzdaní poskytovateľovi, pričom poskytovateľ sa touto zmluvou zaväzuje ich dôsledne 
dodržiavať a presadzovať aj ich nové znenie. 

Technická špecifikácia vykonávaných úkonov: 

1.2. 
1.2.1 mesačné činnosti: 
- 
- 
- 
- 
- 
- 
- 
- 
- 
- 

kontrola funkčnosti Windows 
kontrola systémových registrov Windows 
kontrola systémových logov Windows 
kontrola integrity dát na klientských staniciach a serveroch 
kontrola diskovej kapacity 
kontrola archivácie klientských súborov podľa klientových požiadaviek 
antivírusová kontrola 
archivácia systémových súborov 
konzultácie, školenie (v rozsahu jednej hodiny) 
vyčistenie nepotrebných (dočasných ) súborov 

1.2.2 

štvrťročné činností 

- mesačné činnosti 
- 

defragmentácia diskov 

1.2.3 

polročné činnosti 

- mesačné činnosti 
- 
- 

štvrťročné činnosti 
profilaktika: 

fyzické vyčistenie mechaník CD, DVD-ROM, RW 
povysávanie PC z vnútra 
mechanické čistenie klávesníc 
kontrola vnútornej kabeláže PC 
kontrola vonkajšej kabeláže PC 

- 
- 

testovanie pamäte, procesoru 
testovanie chybovosti siete 

1.3. Odborné poradenstvo a konzultácie v oblasti výpočtovej a kancelárskej techniky pre optimálne 

riešenie a implementáciu v závislostí od parametrov a výkonu internej siete LAN. 

Článok 2 - Práva a povinnosti objednávateľa 

2.1. 

2.2. 

Objednávateľ nahlasuje poruchy zariadení spolu s doplnkovými informáciami ako je model, sériové 
čísla, popis alebo prejav poruchy, umiestnenie zariadenia, meno nahlasovateľa a jeho 
kontaktného telefónneho čísla, a to súčasne telefonicky spolu s písomnou formou /elektronickou 
poštou, faxom, alebo poštou/. 

Objednávateľ určuje zodpovedného zamestnanca na komunikáciu, p. Valériu Šomšákovú, 
kontakt: +421 2 204 86 103, valeria.somsakova@lucnica.sk, ktorá bude zodpovedná za kontakt s 
poskytovateľom (ohlasovanie závad, porúch, požiadaviek na poskytovateľa) a ktorá bude 
zodpovedať za poskytnutie včasných informácií a údajov pre poskytovateľa, potrebných pre 

úspešné riešenie vzniknutých problémov. Objednávateľ je povinný včas písomne oznámiť 
poskytovateľovi zmenu zodpovednej osoby. 

2.3. 

Objednávateľ zabezpečí nerušený prístup k zariadeniu po ohlásení poruchy poskytovateľovi vo 
svojom riadnom pracovnom čase alebo po vzájomnej dohode aj v inom čase. 

2.4. Objednávateľ sa zaväzuje po preverení funkčnosti opraveného zariadenia potvrdiť prevzatie 
opraveného zariadenia, použitých náhradných dielov a prác pracovníkovi poskytovateľa písomnou 
formou. 

Článok 3 - Práva a povinnosti poskytovateľa 

3.1. 

3.2. 

Poskytovateľ sa zaväzuje zabezpečiť opravu zariadenia výmenou vadného dielu, alebo použitím 
ekvivalentného zariadenia na mieste inštalácie techniky. 

Poskytovateľ odstráni nahlásenú poruchu v závislosti od jej povahy najneskôr do 24 hodín od jej 
nahlásenia, pri zohľadnení dní pracovného voľna a pracovného pokoja. V prípade, že sa jedná o 
poruchy, ktorých povaha bráni chodu prevádzky objednávateľa, je poskytovateľ povinný 
zabezpečiť začiatok servisného zásahu najneskôr do 6 hodín od nahlásenia. Pri nahlásení poruchy 
mimo pracovnej doby (p.d. 8:30 hod. - 17:00 hod.) poskytovateľa (prostredníctvom 
elektronickej pošty ) sa lehota počíta od 8.30 hod. nasledujúceho pracovného dňa. Pri 
dlhodobom riešení opravy zariadenia je poskytovateľ povinný zabezpečiť na nevyhnutú dobu 
použitia náhradné zariadenie. 

3.3. Ak si závada na zariadení vyžaduje opravu v servisnom stredisku poskytovateľa, prepravu 

zariadenia na miesto určenia zabezpečí poskytovateľ. 

3.4. 

3.5. 

3.6. 

3.7. 

3.8. 

Poskytovateľ určuje zodpovedného zamestnanca, p. Martin Meško mob: +421 905 368 821, 
e-mail: evision@evision.sk, ako kontaktnú osobu pre objednávateľa. Poskytovateľ je povinný 
včas písomne oznámiť objednávateľovi zmenu zodpovednej osoby. Poskytovateľ je povinný 
zabezpečiť prijatie nahlásenej poruchy, alebo iných požiadaviek zo strany objednávateľa aj v 
prípade, že určená zodpovedná osoba je neprítomná alebo nedosiahnuteľná. 

Poskytovateľ môže pozastaviť (bez vypovedania zmluvy) zmluvný servis zariadení, ak 
objednávateľ neplní podmienky dojednané podľa 
tejto zmluvy ani po písomnom 
upozornení, alebo mešká s platbami viac ako 30 dní od termínu splátky. 

Poskytovateľ sa zaväzuje zachovávať absolútnu mlčanlivosť o údajoch a informáciách 
nadobudnutých u objednávateľa, nebude vykonávať žiadne kópie zo súborov a informácií 
umiestnených na médiách objednávateľa pre svoju potrebu. 

Poskytovateľ sa zaväzuje, že v prípade živelnej pohromy, alebo iných nepredvídaných udalostí 
majúcich za následok zničenie hardware a dátových údajov zabezpečí náhradné PC zariadenia 
tak, aby mohol byť zabezpečený základný chod prevádzky objednávateľa a to v lehote do 48 
hodín od písomného nahlásenia v stredisku poskytovateľa. 

Poskytovateľ zodpovedá za vady poskytovaných služieb spôsobené nedodržaním záväzkov 
uvedených v tejto zmluve. Poskytovateľ nezodpovedá za vady služieb spôsobené neodborným 
zásahom alebo nedostatkom súčinnosti zo strany objednávateľa. 

3.9. Dĺžka záruky na poskytnuté služby sa stanoví na 12 mesiacov odo dňa potvrdenia prevzatia 
opraveného zariadenia. Poskytovateľ zodpovedá objednávateľovi za škodu, ktorá mu vznikne 
v dôsledku úmyselného alebo nedbanlivého konania poskytovateľa pri realizácii predmetu tejto 
zmluvy. 

3.10. Poskytovateľ má prístup do siete LAN objednávateľa na základe pridelenia výnimky Ministerstva 
kultúry Slovenskej republiky cez vzdialenú správu Remote Administration, ktorá je povolená len z IP 

adresy poskytovateľa 217.73.19.134. Vzdialenú správu vykonávajú len poučené a oboznámené osoby 
poskytovateľa. Tieto osoby musia byť poučené o bezpečnostných smerniciach podľa bodu 1.1.1. 

Článok 4 – Cena 

4.1. 

Výška poplatku za prácu pri oprave, udržiavaní zásob servisných dielov, pracovnú pohotovosť, 
znalostnú bázu a služby systémovej administrácie, a je stanovená dohodou nasledovne: 

a) základný paušál vo výške 256,- Eur/8 človeko-hodín vykonanej práce 

(slovom: 
dvestopäťdesiatšesť Eur) vrátane dopravy do sídla objednávateľa (234,- Eur/8 hod. + 22,- 
Eur/2xdoprava/mesiac). Medzi hodiny obsiahnuté v mesačnom paušále patria aj hodiny 
vykonané pri údržbe servera a zálohovaní určených elektronických dát. 

b) servis nad rámec základného paušálu vo výške 32,- Eur/1 človeko-hodina vykonanej 
práce (slovom: tridsaťdva Eur + doprava 11,- Eur (slovom: jedenásť Eur). Suma za práce nad 
rámec základného paušálu bude fakturovaná za každú začatú pol hodinu. 

c) zastúpenie na stretnutiach pracovníkov IKT v rezorte MKSR bude účtované nad rámec základného 

paušálu podľa bodu 4.1 b). 

4.2. Celková cena je konečná a nebude sa k nej účtovať DPH, nakoľko poskytovateľ nie je platcom 

DPH. 

4.3. 

Cena bude uvádzaná v základnej mene Slovenskej republiky. 

Článok 5 - Fakturácia a platby 

5.1. 

5.2. 

5.3. 

Poplatok sa fakturuje mesačne, posledný pracovný deň v mesiaci, kedy boli služby 
vykonané, na základe písomného výkazu vykonaných prác, potvrdeného zodpovedným 
zamestnancom objednávateľa. Mesačný výkaz prác bude súčasťou každej faktúry. 

Fakturácia náhradných dielov 
zariadenia. 

sa vykoná následne po odovzdaní opraveného 

Splatnosť faktúry za servisné služby je 21 dní od dátumu vystavenia. V prípade omeškania 
objednávateľa s úhradou faktúry je objednávateľ povinný zaplatiť úrok z omeškania vo výške 
0.05 % z dlžnej sumy za každý deň omeškania. 

5.4. V prípade omeškania poskytovateľa - ak poskytovateľ v stanovenej lehote nevykoná opravu, 
alebo nenastúpi na odstránenie nahlásenej poruchy, je povinný zaplatiť zmluvnú pokutu vo výške 
23,- Eur za každý deň omeškania. 

Článok 6 - Záverečné ustanovenia 

6.1. 

6.2. 

Táto zmluva nadobúda platnosť dňom jej podpísania zmluvnými stranami a účinnosť dňom 
nasledujúcim po dni jej zverejnenia v Centrálnom registri zmlúv Úradu vlády slovenskej 
republiky. Uzatvára sa na dobu určitú od 1.1.2026 do 31.12.2026. 

Skončenie zmluvy pred termínom uvedeným v bode 6.1 je možné písomnou výpoveďou 
ktoroukoľvek zo zmluvných strán; výpovedná lehota je jednomesačná. Výpovedná lehota začína 
plynúť od prvého dňa nasledujúceho mesiaca po mesiaci, kedy bola výpoveď doručená druhej 
strane. 

6.3. 

Zmeny ustanovení 
zmluve písomnou formou a podpisom zmluvných strán. 

tejto zmluvy sa vykonávajú výlučne formou dodatku k 

tejto 

6.4. 

6.5. 

6.6. 

Táto zmluva bola vyhotovená v dvoch rovnopisoch, z ktorých jeden dostane objednávateľ a 
jeden poskytovateľ. 

Zmluvné strany po prečítaní prehlasujú, že prejavy ich vôle sú vážne, slobodné, určité a zrozumiteľné. 
Žiaden z účastníkov neuzavrel zmluvu v omyle alebo za nápadne nevýhodných podmienok. Zmluvu si 
účastníci riadne prečítali, porozumeli jej obsahu a na znak súhlasu ju podpisujú. 

Poskytovateľ berie na vedomie povinnosť objednávateľa zverejniť túto zmluvu podľa § 5a) zák. č. 
211/2000 Z. z. o slobodnom prístupe k informáciám v znení neskorších predpisov a na tento účel 
legislatívy. 
poskytovateľ prehlasuje, že súhlasí so zverejnením zmluvy v rozsahu platnej 

V Bratislave dňa 

 Objednávateľ: 

 Poskytovateľ:....................................................... 
 Ing. Mgr. art. Pavol Pilař 
 generálny riaditeľ 
 Umelecký súbor LÚČNICA....................................................... 
 Martin Meško 
 konateľ 
 EVISION SERVIS, spol. s r.o.