1C 

Zmluva číslo: ZT1008803 

1C 

ZMLUVA 
O VYTVORENÍ SLOVESNÉHO DIELA 
A UDELENÍ LICENCIE NA JEHO POUŽITIE 
uzatvorená v zmysle zák. č. 185/2015 Z.z. (Autorský zákon) 

Zmluvné strany 

Slovenská televízia a rozhlas 
Mlynská dolina, 845 45 Bratislava 
konajúca prostredníctvom: PhDr. Jozef Puchala, poverený vedením Štúdia Košice STVR 
IČO: 
DIČ: 
IČ pre DPH: 
registrácia: 
bankové spojenie: 
(ďalej len „STVR“) 

 56 398 255 
 2122292832 
 SK2122292832 
 Obchodný register Mestského súdu Bratislava III, Odd.: Po, Vložka č.: 8978/B 
 XXX, IBAN: XXX 

priezvisko, meno, titul: Júlia Grejtáková 
rodné číslo: XXX 
trvalý pobyt: XXX, XXX 
tel. číslo: ---- 
bankové spojenie: XXX 
 (ďalej len „autor“) 

 XXXXXXXX 

Fax: ---- 

a 

Umelecké meno: ---- 
Číslo OP:---- 
PSČ: XXX 
e-mail: ---- 
č. účtu:XXX 

uzatvárajú túto zmluvu: 

Článok I. 
Predmet zmluvy 

1. Autor sa zaväzuje vytvoriť pre STVR dielo: Pásmo (ďalej len „dielo“), minutáž diela: ---- 

IDEC: 425211020370022 v počte 1 
Kód honorárového sadzobníka: R105 Rozhovor, beseda, rozprávanie (pre účastníka) - – priamy 
prenos,100 rokov od pokusného rozhlas.vysielania z Hanisky, rozhovor 
Počet merných jednotiek: 1 
Merná jednotka: dielo 

2. Autor sa zaväzuje vytvoriť dielo osobne s náležitou starostlivosťou a odovzdať ho zástupcovi STVR na 
základe písomného protokolu o prevzatí diela, do 19.12.2025 a to v ---- vyhotoveniach vo forme podľa 
vzájomnej dohody. 

3. Autor sa zaväzuje zúčastniť sa konzultácií o pripravovanom diele, ktoré zvolá zástupca STVR, ktorý sa 

zaväzuje oznámiť autorovi termín konzultácie v dostatočnom časovom predstihu. 

4. Zmluvné strany sa dohodli, že táto zmluva sa vzťahuje na všetky diela podľa bodu 1. tohto článku, prijaté 

a odvysielané od ---- 

Článok II. 
Odmena 

1. Za riadne dodané a prijaté dielo, to znamená jeho zachytenie na trvalý zvukový záznam, zaplatí STVR 

autorovi autorskú odmenu podľa platného sadzobníka STVR 
vo výške 140,00 €, slovom: Jedenstoštyridsať eur. Odmena za jedno dielo je max. 140,00 € (slovom: 
Jedenstoštyridsať eur). ---- 

 V prípade, ak je počet diel vyšší ako 1, odmena za príslušný mesiac bude vyplatená na základe súpisu 

prijatých a odvysielaných diel potvrdeného intendantom rádia, ktorý je autor povinný odovzdať 
príslušnej produkcii najneskôr do 3. pracovného dňa v mesiaci, ktorý nasleduje po mesiaci, v ktorom bol 
výkon podaný. 

1 

zmluva číslo: ZT1008803 
2. Zmluvné strany sa dohodli, že odmena podľa ods. 1 tohto článku zmluvy bude autorovi vyplatená do 30-

teho dňa mesiaca, ktorý nasleduje po mesiaci, v ktorom STVR dielo od autora prijala. 

3. Zmluvné strany sa dohodli, že odmena za vytvorenie diela predstavuje 50 % z dohodnutej 

odmeny a odmena za udelenie licencie v zmysle tejto zmluvy predstavuje 50 % z dohodnutej 
odmeny. 

4. Zmluvné strany sa v súlade s ustanovením § 43 ods. 14 zákona č. 595/2003 Z. z. o dani z príjmov v 
znení neskorších predpisov dohodli, že STVR nevykoná pri vyplatení odmeny podľa tejto zmluvy 
zrážku dane. Autor si daň z odmeny podľa tejto zmluvy vysporiada sám. 

1. Lehota na prijatie diela je ---- kalendárnych dní a začína plynúť deň po odovzdaní (doručení) diela. 

Článok III. 
Ostatné ustanovenia 

V tejto lehote je STVR oprávnený odmietnuť prevziať dielo. Ak to v stanovenej lehote neurobí, dielo sa 
považuje za prijaté. 

2. Ak má dielo vady, ktoré možno odstrániť, STVR v lehote na prijatie diela, ak nie je dohodnuté inak, vráti 
autorovi dielo na prepracovanie, pričom musí označiť podstatu vád a na ich vykonanie poskytnúť 
autorovi primeranú lehotu a určiť nový termín dodania. 

3. Ak autor neprepracuje dielo alebo ho odmietne prepracovať podľa požiadaviek STVR dáva súhlas, aby 

dielo prepracoval iný autor, STVR a autori uzatvoria osobitnú zmluvu. 

4. Autor udeľuje STVR týmto súhlas na: 

a) zaznamenanie diela na zvukový záznam, k jeho prípadnej úprave potrebnej pre účely rozhlasového 
vysielania, k zverejneniu diela a použitiu diela všetkými formami sprístupňovania verejnosti a ku 
všetkým spôsobom propagácie, 

b) rozhlasové vysielanie. Rozhlasovým vysielaním sa rozumie verejný prenos uskutočňovaný STVR, 
a to i v prípade, ak ho technicky zabezpečuje iná osoba pod vedením STVR a na jej zodpovednosť, 
vrátane káblového vysielania (káblovej retransmisie) a vysielania pomocou satelitu. 
Za rozhlasové vysielanie sa pre účely tejto zmluvy považuje aj sprístupňovanie vysielania prostred-
níctvom siete internet (webcasting, streaming) a sprístupňovanie archívnych programov STVR pros-
tredníctvom elektronickej siete internet (downloading, on demand, podkast), resp. iných dnes zná-
mych alebo počas platnosti tejto zmluvy vyvinutých komunikačných sietí (technológií). 

c) šírenie zvukového záznamu s dielom na všetkých programových službách STVR, vrátane vysielania 
do zahraničia, formou káblového vysielania (káblová retransmisia), satelitného vysielania, simultán-
neho vysielania a na všetky spôsoby použitia prostredníctvom digitálnych technológií vrátane inter-
netu (webcasting, streaming, downloading, on demand, podkast) resp. iných dnes známych alebo 
počas platnosti tejto zmluvy vyvinutých komunikačných sietí (technológií), 

d) postúpenie zvukového záznamu s dielom na vysielanie tretej osobe formou poskytnutia licencie a / 
alebo sublicencie, a to vcelku alebo po častiach, neobmedzene alebo v obmedzenom rozsahu. 
Podmienky takéhoto poskytnutia práv budú predmetom osobitnej dohody. 

e) použitie záznamu s dielom pre potreby výroby rozhlasových programov vyrábaných STVR vlastnými 

technickými prostriedkami, vo vlastnej réžii a pre vlastné vysielanie (synchronizačné práva), 

f) nekomerčné vysielanie medzinárodnými verejnoprávnymi rozhlasovými spoločnosťami v rámci me-
dzinárodnej výmeny členov European Broadcasting Union (EBU), pričom podmienky výmeny budú 
predmetom osobitnej dohody, 

g) rozmnožovanie a rozširovanie zvukového záznamu s dielom alebo jeho rozmnoženiny na nosičoch 
predajom, nájmom, vypožičiavaním alebo akoukoľvek formou prevodu vlastníckych práv alebo práva 
držby. 

Licenciu podľa bodu 4. tohto článku zmluvy poskytuje autor STVR bez obmedzenia počtu použití a bez 
teritoriálneho a časového obmedzenia. 

5. Autor sa zaväzuje, že nepostúpi právo na použitie inému, pokiaľ STVR nerozhodne o prijatí, resp. nepri-
jatí diela. Ak STVR dielo prijme, autor sa zaväzuje nedisponovať ním po dobu 2 rokov od jeho prijatia, ak 
nie je dohodnuté inak. 

2

zmluva číslo: ZT1008803 
6. Autor podpisom tejto zmluvy vyhlasuje, že bol oboznámený s podmienkami spracúvania osobných 
údajov zo strany STVR podľa osobitných právnych predpisov (nariadenia Európskeho parlamentu a 
Rady (EÚ) 2016/679 a zákon č. 18/2018 Z. z.), ktoré sú zverejnené na stránke www.stvr.sk. 

7. Osobitné ustanovenia: ---- 
8. Účastník zmluvy sa zaväzuje pri plnení predmetu zmluvy v priestoroch STVR ako aj na miestach, kde 

dochádza k plneniu predmetu zmluvy: 
a) v plnom rozsahu rešpektovať a dodržiavať všeobecne záväzné právne predpisy bezpečnosti a 
ochrany zdravia pri práci ako aj osobitné predpisy v oblasti BOZP platné v SR, a vykonávať všetky 
úkony v súlade s týmito predpismi, 

b) dodržiavať bezpečnostné pokyny, bezpečnostné a zdravotné označenia, poprípade výstražné 

značenia v priestoroch STVR, 

c) sa nebude svojvoľne a bez sprievodu určenej osoby za STVR pohybovať mimo priestorov 
vyhradených na plnenie predmetu zmluvy a zároveň zabezpečí, aby ním pozvané osoby za účelom 
plnenia predmetu zmluvy, dodržiavali túto povinnosť, 

d) zabezpečiť, aby v rámci plnenia predmetu zmluvy zasahovali do technických zariadení STVR len 
osoby odborne spôsobilé, a to v súlade s predmetom zmluvy a všeobecne záväznými právnymi 
predpismi, 

e) upozorniť zodpovedného zamestnanca STVR na prípadné riziká vyplývajúce z plnenia predmetu 
zmluvy, ak tieto majú vplyv na zamestnancov STVR alebo iné osoby pri plnení predmetu zmluvy, 
f) zodpovedať v plnom rozsahu za prípadnú vzniknutú škodu, ktorá vznikne STVR v dôsledku 
nedodržania všeobecne záväzných právnych predpisov bezpečnosti a ochrany zdravia pri práci, ako 
aj osobitných predpisov v oblasti BOZP platných v SR pri plnení predmetu zmluvy, a to samotným 
účastníkom zmluvy alebo osobami ním určenými na plnenie predmetu zmluvy, 

g) zabezpečiť oznamovaciu povinnosť v prípade úrazu, nebezpečenstva alebo ohrozenia poverenej 

(zodpovednej) osobe za STVR. 

9. V prípade, že autor nedodrží termín odovzdania diela a/alebo poruší ustanovenie bodu 5 Článku III. 
tejto zmluvy je povinný zaplatiť STVR zmluvnú pokutu vo výške 0,00 eur. Zaplatenie zmluvnej 
pokuty si STVR uplatní faktúrou so splatnosťou 14 dní odo dňa jej doručenia. 

10. Očakávané výnosy, ktoré možno využitím udelenej licencie dosiahnuť, sa vyčíslujú vo výške 5.50 
eur. Tieto očakávané výnosy nedosahujú ani výšku nákladov na výrobu programu (relácie), v ktorej 
bude licencovaný predmet ochrany použitý v zmysle tejto zmluvy. 

Článok IV. 

Skončenie platnosti zmluvy 

1. Platnosť zmluvy končí: po ukončení doby trvania autorských práv/ príbuzných práv, 

 dohodou, 

 odstúpením od zmluvy. 

2. STVR je oprávnený od zmluvy odstúpiť: 

- ak má dielo vady, ktoré bránia tomu, aby sa mohlo použiť na účel dohodnutý v zmluve, 

- dielo ani po jeho prepracovaní nemá požadovanú kvalitu, 
- autor dielo neodovzdal ani v dodatočnej lehote, ktorú mu STVR poskytol, 

 - ak pred termínom odovzdania diela je zrejmé, že dielo nebude odovzdané v dohodnutom termíne; 

v uvedených prípadoch nemá autor nárok na vyplatenie odmeny podľa Článku II. tejto zmluvy, 

- bez uvedenia dôvodu; v uvedenom prípade má autor nárok na zmluvnú pokutu vo výške ---- eur. 
- v prípade ak nastanú skutočnosti podľa § 18 zákona č. 523/2004 Z. z. o rozpočtových pravidlách 

3. Právne účinky odstúpenia od zmluvy (jej časti) nastávajú nasledujúcim dňom po doručení oznámenia 

 o odstúpení autorovi. 

Článok V. 
Záverečné ustanovenia 

3

zmluva číslo: ZT1008803 
1. Zmluvné strany sa zaväzujú akékoľvek spory z tejto zmluvy riešiť predovšetkým vzájomnou dohodou. 
Vo veciach osobitne neupravených v tejto zmluve platia ustanovenia Autorského zákona, Občianskeho 
zákonníka a vykonávacích predpisov. 

2. Zmluvné strany berú na vedomie povinnosť Slovenskej televízie a rozhlasu zverejniť túto zmluvu podľa § 
5a) zákona č. 211/2000 Z. z. v znení neskorších predpisov a na tento účel zmluvné strany prehlasujú, že 
súhlasia so zverejnením zmluvy v celom jej rozsahu v zmysle cit. zákona. 

4. 

dni jej zverejnenia v Centrálnom registri zmlúv Úradu vlády SR. 
 Zmluva bola vyhotovená v dvoch rovnopisoch, z ktorých každá zmluvná strana dostane jedno 
vyhotovenie. 

5. Zmluvné strany vyhlasujú, že sú plne spôsobilé na právne úkony, že text tejto zmluvy je určitým 
a zrozumiteľným vyjadrením ich vážnej a slobodnej vôle byť ňou viazaný, že si zmluvu pred jej podpisom 
prečítali, tejto v celom rozsahu porozumeli a na znak súhlasu s jej obsahom k nej pripájajú vlastnoručné 
podpisy. 

v Košiciach........................................................ 

Júlia Grejtáková 
Autor 
Podpis a dátum 

Finančná operácia je v súlade 
s rozpočtom, zmluvami, osobitnými 
predpismi a internými predpismi: 

Finančnú operáciu overil a súhlasí s jej 
vykonaním / pokračovaním:........................................................ 
Mgr. Andrea Feciková 
Dramaturg 
Podpis a dátum........................................................ 
PhDr. Kristína Mojžišová PhD. 
Kreatívny producent 
Podpis a dátum........................................................ 
PhDr. Jozef Puchala PhD. 
poverený vedením Štúdia Košice STVR 
Podpis a dátum 

Vystavil: Magdaléna Beňová 

4