Zmluva 
o poskytnutí rekreačného pobytu č. VÚSZ-29-22/2025 

 uzatvorená v zmysle § 269 ods. 2 zákona č. 513/1991 Zb. Obchodný zákonník v znení 
neskorších predpisov (ďalej len „Obchodný zákonník“) 

Čl. I. 
Zmluvné strany 

Vojenský úrad sociálneho zabezpečenia 
IČO: 00 802 603 
so sídlom: Špitálska 22 
812 74 Bratislava 
Slovenská republika 
konajúci prostredníctvom: plk. Ing. Gustáv Tarcsi, PhD., riaditeľ 
(ďalej len „VÚSZ“) 

a 

HOREZZA, a. s. 
IČO: 36 280 127 IČ DPH SK2022129384 
so sídlom: Teplická 81 
921 01 Piešťany 
Slovenská republika 
zapísaný v Obchodnom registri Okresného súdu Trnava v odd. Sa, vložka č. 10414/T 
konajúci prostredníctvom: Mgr. Bronislava Jánošová, predsedníčka predstavenstva a generálna 
riaditeľka 
IBAN: SK46 0900 0000 0050 4591 1142 
(ďalej len „HOREZZA“) 

a 

Ministerstvo obrany Slovenskej republiky 
IČO: 30 845 572 
so sídlom: Námestie generála Viesta 2 
832 47 Bratislava 
Slovenská republika 
v zastúpení: JUDr. Martin Rímeš, generálny riaditeľ sekcie personálnych a sociálnych činností 
MO SR na základe plnomocenstva podpredsedu vlády a ministra obrany SR č. KaMO-11-
(ďalej len „MO SR“) 

Čl. II. 
Predmet zmluvy 

(1) Predmetom tejto zmluvy je zabezpečenie rekreačného pobytu vo forme víkendového 
pobytu (ďalej len „rekreačný pobyt“) pre víťazov súťaží konaných v rámci 
spoločenského podujatia Vianočná vojenská kapustnica 2025 a 1 ďalšiu osobu (ďalej 
len „účastníci“) v Hoteli SM, v Hoteli PN, v Hoteli TZ alebo v Hoteli NP (ďalej spolu 
aj ako „prevádzky HOREZZA“ alebo ako „rekreačné zariadenia“) v období od 

1. marca 2026 do 28. februára 2027 v súlade so schválenou informačnou správou pre 
podpredsedu vlády a ministra obrany SR č.: HSa-419/2025-1. 

(2) VÚSZ v súčinnosti s HOREZZA zabezpečí v uvedenom období rekreačný pobyt 

podľa podmienok tejto zmluvy maximálne pre 4 účastníkov. 

(3) HOREZZA sa zaväzuje: 

a) zabezpečiť poskytnutie rekreačných pobytov pre účastníkov v trvaní dvoch 

lôžkonocí, 

b) zabezpečiť účastníkom počas ich rekreačných pobytov ubytovanie, stravu 

a procedúry. 

(4) VÚSZ a MO SR sa zaväzujú uhradiť HOREZZA cenu za rekreačné pobyty v súlade 

s podmienkami tejto zmluvy. 

Čl. III. 
Cena 

(1) Kalkulácia ceny jednej lôžkonoci a ceny jednej procedúry je uvedená v prílohe č. 1 

tejto zmluvy. 

(2) Podiel úhrady VÚSZ a MO SR za rekreačný pobyt je uvedený v prílohe č. 2 tejto 

zmluvy. 

(3) Zmluvné strany sa dohodli, že cena jednej lôžkonoci rekreačného pobytu pre 
účastníka po dovŕšení 10 rokov veku a účastníka, ktorý dovŕšil 18 rokov veku s plnou 
penziou a ubytovaním je 69,- EUR (slovom: šesťdesiatdeväť eur). 

(4) Zmluvné strany sa dohodli, že cena jednej lôžkonoci rekreačného pobytu pre 
účastníka do 10 rokov veku s plnou penziou a ubytovaním je 63,- EUR (slovom: 
šesťdesiattri eur). 

(5) Zmluvné strany sa dohodli, že pobyt účastníka do 2 rokov veku, bez nároku na stravu 
a lôžko je zdarma. Za obdobie do dvoch rokov veku sa považuje obdobie od narodenia 
dieťaťa do dňa dovŕšenia druhého roku života dieťaťa. 

(6) Zmluvné strany sa dohodli, že účastníkovi, ktorý dovŕšil 18 rokov veku budú počas 

rekreačného pobytu poskytnuté dve procedúry. 

(7) V cene rekreačného pobytu je zahrnuté: 

a) ubytovanie, 
b) stravovanie vo forme plnej penzie, 
c) dve procedúry. 

(8) Služby uvedené v ods. 7 písm. d) tohto článku budú poskytované účastníkovi, ktorý 

dovŕšil 18 rokov veku. 

(9) Cena jednej lôžkonoci rekreačného pobytu sa vzťahuje iba na termíny v bežných 
turnusoch (t.j. mimo termíny jarných prázdnin, veľkonočného turnusu, letných 
prázdnin, vianočného a silvestrovského turnusu). 

(10) VÚSZ a HOREZZA sa dohodli, že VÚSZ uhradí HOREZZA cenu za 
(slovom: 

spolu maximálne do výšky 372,80 EUR 

rekreačné pobyty 
tristosedemdesiatdva eur osemdesiat eurocentov). 

(11) MO SR a HOREZZA sa dohodli, že MO SR uhradí HOREZZA cenu za rekreačné 
pobyty spolu maximálne do výšky 368,- EUR (slovom: tristošesťdesiatosem eur). 

Čl. IV. 
Práva a povinnosti zmluvných strán 

(1) VÚSZ zašle, po predchádzajúcej telefonickej konzultácii so zamestnancami 
prevádzok HOREZZA ohľadom voľnej kapacity, prostredníctvom elektronickej pošty 
rezerváciu príslušnej prevádzke HOREZZA obsahujúcu dátum nástupu 
a identifikáciu účastníkov v rozsahu meno a priezvisko, rodné číslo, tel. kontakt, 

2 

adresa trvalého bydliska, e-mail a vojenský útvar víťaza súťaže konanej v rámci 
spoločenského podujatia Vianočná vojenská kapustnica 2025. 

(2) HOREZZA sa zaväzuje zabezpečiť stravovanie v jedálni prevádzok HOREZZA. 
Raňajky a večere budú zabezpečené formou bufetových stolov. Obedy budú 
zabezpečené prostredníctvom výberu z denného menu. Služby stravovania sa začínajú 
obedom v prvý deň rekreačného pobytu a končia raňajkami v posledný deň 
rekreačného pobytu. Účastník je oprávnený ubytovať sa od 13:00 hod. v prvý deň 
rekreačného pobytu, izbu môže využívať do 10:00 hod. posledného dňa rekreačného 
pobytu. Účastníkom sú ďalšie služby poskytované bezplatne alebo za úhradu, a to 
podľa charakteru a vybavenia prevádzky. Služby poskytované za úhradu sú uvedené 
v platnom cenníku prevádzok HOREZZA, ktorý je dostupný v priestore recepcie a na 
webovom sídle HOREZZA. 

(3) V prípade, ak účastník na rekreačný pobyt v dohodnutý čas nenastúpi, je HOREZZA 

povinná o tejto skutočnosti bezodkladne informovať VÚSZ. 

(4) V prípade zániku VÚSZ a HOREZZA a prechodu práv a povinností na ich právneho 
nástupcu, prechádzajú práva a povinnosti z tejto zmluvy na právneho nástupcu, 
vrátane dohodnutých cenových podmienok, pokiaľ sa zmluvné strany nedohodnú inak. 
(5) Zmluvné strany sú povinné zachovávať mlčanlivosť o skutočnostiach, o ktorých sa 

dozvedeli v súvislosti s plnením tejto zmluvy. 

Čl. V. 
Úhrada ceny za rekreačný pobyt 

(1) Zmluvné strany sa dohodli, že VÚSZ uhradí HOREZZA cenu za rekreačný pobyt 
podľa prílohy č. 1 a prílohy č. 2 tejto zmluvy po zaslaní vyúčtovacej faktúry za 
poskytnuté služby v súlade s § 69 zákona č. 328/2002 Z. z. o sociálnom zabezpečení 
policajtov a vojakov a o zmene a doplnení niektorých zákonov v znení neskorších 
predpisov (ďalej len „zákon č. 328/2002 Z. z.“), z osobitného účtu MO SR, z ktorého 
sú uhrádzané rodinné rekreácie HOREZZA. 

(2) Zmluvné strany sa dohodli, že cenu za rekreačný pobyt podľa prílohy č. 1 a prílohy 
č. 2 tejto zmluvy nad rámec zákona č. 328/2002 Z. z. uhradí MO SR v súlade s § 8 
ods. 1 písm. a) zákona č. 523/2004 Z. z. o rozpočtových pravidlách verejnej správy 
a o zmene a doplnení niektorých zákonov v znení neskorších predpisov HOREZZA 
po zaslaní vyúčtovacej faktúry za poskytnuté služby účastníkom rekreačného pobytu. 
(3) HOREZZA prostredníctvom prevádzok HOREZZA sa zaväzuje predkladať VÚSZ 
vyúčtovanie (rekapituláciu) rekreačných pobytov, ktoré je povinný hradiť VÚSZ, 
prostredníctvom elektronickej pošty na e-mail faktury@vusz.sk v deň vyhotovenia 
vyúčtovania (sken) a následne sa zaväzuje zaslať poštou vyúčtovaciu faktúru pre 
VÚSZ a pre MO SR. HOREZZA prostredníctvom prevádzok HOREZZA sa zaväzuje 
vyhotoviť vyúčtovacie faktúry do 5 kalendárnych dní po skončení kalendárneho 
mesiaca, v ktorom bol poskytnutý čo i len jeden rekreačný pobyt podľa tejto zmluvy. 
Na účely vyúčtovania podľa predchádzajúcej vety sa za poskytnutie rekreačného 
pobytu považuje deň nástupu na rekreačný pobyt. 

(4) Faktúra, ktorú doručí HOREZZA prostredníctvom prevádzok HOREZZA na adresu 
VÚSZ a na adresu Ministerstvo obrany Slovenskej republiky, kancelária ministra 
obrany Slovenskej republiky, Námestie generála Viesta 2, 832 47 Bratislava, musí 
obsahovať všetky náležitosti daňového dokladu v súlade 
zákonom 
č. 222/2004 Z. z. o dani z pridanej hodnoty v znení neskorších predpisov. Ak bude 
faktúra nesprávna alebo nebude obsahovať všetky náležitosti, VÚSZ a MO SR sú 
oprávnení v lehote splatnosti vrátiť faktúru na prepracovanie HOREZZA, resp. 
prevádzkam HOREZZA. Nová lehota splatnosti začne plynúť odo dňa doručenia 
novej faktúry. 

so 

3 

(5) HOREZZA prostredníctvom prevádzok HOREZZA je povinná fakturovať cenu za 
rekreačný pobyt za skutočný počet účastníkov, ktorí sa zúčastnili rekreačného pobytu 
a za služby, ktoré boli účastníkovi rekreačného pobytu skutočne a preukázateľne 
poskytnuté maximálne v sume uvedenej pre VÚSZ v článku III. bod 10 tejto zmluvy 
a pre MO SR v článku III. bod 11 tejto zmluvy. Počet účastníkov dohodnutý v článku 
II. bod 2 tejto zmluvy je stanovený ako maximálny počet. 

(6) HOREZZA si je vedomá, že jej nevzniká nárok na náhradu škody alebo iný finančný 
nárok, ak sa na rekreačnom pobyte nezúčastnia účastníci v počte uvedenom v článku 
II. bod 2 tejto zmluvy. Rekreačný pobyt sú účastníci oprávnení zrušiť bez storno 
poplatku. 

Čl. VI. 
Kontrola 

(1) VÚSZ si vyhradzuje právo vykonať kontrolu dodržiavania zmluvných podmienok 
poverenými vlastnými zamestnancami alebo profesionálnymi vojakmi s miestom 
výkonu štátnej služby vo VÚSZ (ďalej len „osoba vykonávajúca kontrolu“). 
(2) Osoba vykonávajúca kontrolu je viazaná povinnosťou mlčanlivosti o skutočnostiach, 

o ktorých sa dozvedela v priebehu kontrolnej činnosti. 

(3) HOREZZA a prevádzky HOREZZA sú povinné osobe vykonávajúcej kontrolu 
poskytnúť potrebnú súčinnosť, pričom jej umožnia vstup do objektov a zariadení, na 
jej požiadanie predložia príslušnú dokumentáciu a iné doklady potrebné na vykonanie 
kontroly. 

Čl. VII. 
Ochrana osobných údajov 

Zmluvné strany sa zaväzujú, že osobné údaje dotknutých osôb v určenom rozsahu 
(hodnosť, titul, meno a priezvisko, dátum narodenia), ktoré im budú zo strany druhej 
zmluvnej strany v zmysle tejto zmluvy poskytnuté, budú náležite chrániť a spracúvať 
výlučne len za účelom plnenia svojich záväzkov uvedených v tejto zmluve a na účely 
tejto zmluvy, a to v súlade so zákonom č. 18/2018 Z. z. o ochrane osobných údajov a 
o zmene a doplnení niektorých zákonov v znení neskorších predpisov. HOREZZA je 
oprávnená uchovávať a spracúvať poskytnuté osobné údaje dotknutých osôb počas 
doby trvania tejto zmluvy a zaväzuje sa takto poskytnuté osobné údaje vymazať, a to 
najneskôr do 60 dní po zániku zmluvy. 

Čl. VIII. 
Predčasné ukončenie zmluvy 

(1) VÚSZ je oprávnený odstúpiť od zmluvy v prípadoch zistenia porušenia povinností 
HOREZZA poskytnúť rekreačný pobyt v požadovanom rozsahu a za dohodnutých 
podmienok a ceny, a to v prípade zistenia čo i len jedného pochybenia. 

(2) HOREZZA je oprávnená odstúpiť od zmluvy, ak VÚSZ alebo MO SR opakovane 

v lehote splatnosti neuhradí faktúru za poskytnutie rekreačného pobytu. 

(3) MO SR je oprávnené odstúpiť od zmluvy v prípadoch zistenia porušenia povinností 
HOREZZA poskytnúť rekreačný pobyt v požadovanom rozsahu a za dohodnutých 
podmienok a ceny, a to v prípade zistenia čo i len jedného pochybenia. 

(4) Zmluvné strany sa dohodli, že HOREZZA je zbavená zodpovednosti za čiastočné 
alebo úplné nesplnenie zmluvných povinností podľa tejto zmluvy, ak je nesplnenie 
týchto zmluvných povinností spôsobené okolnosťami vylučujúcimi zodpovednosť 

4 

(§ 374 Obchodného zákonníka). Pokiaľ účinky okolností vylučujúcich zodpovednosť 
budú trvať dlhšie ako 60 dní, zmluvné strany sa zaväzujú zúčastniť rokovania, na 
ktorom dohodnú ďalší postup, prípadne si upravia vzájomné práva a povinnosti. 
Zvolať rokovanie bude oprávnená ktorákoľvek zo zmluvných strán. V prípade, ak na 
rokovaní k dohode zmluvných strán nedôjde, môže zmluvná strana, ktorá je 
oprávnená prijať plnenie od druhej zmluvnej strany, odstúpiť od zmluvy, a to aj 
v časti, ak jej toto plnenie nemôže byť poskytnuté z dôvodu pôsobenia okolností 
vylučujúcich zodpovednosť. 

(5) V prípade, ak nastanú okolnosti uvedené v bode 4 tohto článku zmluvy, je HOREZZA 
povinná písomne informovať druhé zmluvné strany, a to bez zbytočného odkladu, 
najneskôr však do 5 kalendárnych dní od vzniku takýchto okolností. 

Čl. IX. 

 Doručovanie 

(1) Doručením sa na účely tejto zmluvy rozumie prijatie zásielky zmluvnou stranou, ktorej 
bola adresovaná. Za deň doručenia písomnosti prostredníctvom pošty zasielanej ako 
doporučená zásielka sa považuje takisto deň, 

a) v ktorý sa dostala do dispozičnej sféry adresáta (t. j. kedy zamestnanec pošty na 
odbernom lístku vyznačil dátum uloženia zásielky, alebo adresát odmietol 
zásielku prevziať) alebo, 

b) v ktorý bola na nej zamestnancom pošty vyznačená poznámka, „adresát sa 
odsťahoval“, „adresát je neznámy“ alebo iná poznámka, ktorá znamená 
nedoručiteľnosť zásielky. 

(2) Písomnosti doručované prostredníctvom e-mailovej komunikácie sa považujú 
za doručené v deň úspešného odoslania e-mailovej správy na určenú e-mailovú adresu, 
aj keď sa adresát s obsahom e-mailovej správy neoboznámil. 

(3) Zmluvné strany sú povinné navzájom si písomne oznámiť zmenu adresy na 
doručovanie a zmenu elektronickej adresy (e-mail) najneskôr v deň ich zmeny. Ak 
zmluvná strana v stanovenej lehote druhú stranu o zmene neinformuje, považuje sa 
doručenie písomností za riadne vykonané na poslednú známu adresu. 

Čl. X. 
Záverečné ustanovenia 

(1) Táto zmluva sa uzatvára na dobu určitú do poskytnutia dohodnutého rekreačného 

pobytu, resp. najneskôr do 28. februára 2027. 

a účinnosť dňom nasledujúcim po dni jej zverejnenia v Centrálnom registri zmlúv. 
(3) Táto zmluva sa povinne zverejňuje v súlade so zákonom č. 211/2000 Z. z. 

o slobodnom prístupe k informáciám a o zmene a doplnení niektorých zákonov 
(zákon o slobode informácií) v znení neskorších predpisov. 

(4) Zmluvné strany sa zaväzujú konať tak, aby sa predchádzalo vzájomným škodám. 
V prípade, ak niektorá zo zmluvných strán zistí, že druhej strane hrozí nebezpečenstvo 
vzniku škody, je povinná o tejto skutočnosti druhú stranu bezodkladne informovať. 

(5) Túto zmluvu možno meniť a doplniť kedykoľvek počas jej účinnosti na základe 

dohody zmluvných strán formou písomného dodatku. 

(6) Vzťahy neupravené 

riadia príslušnými ustanoveniami 
Obchodného zákonníka a ostatnými všeobecne záväznými právnymi predpismi 
Slovenskej republiky. 

touto zmluvou sa 

(7) Zmluvné strany vzájomne vyhlasujú, že táto zmluva ani jej prílohy neobsahujú 

obchodné tajomstvo. 

5 

(8) Táto zmluva je vyhotovená v šiestich rovnopisoch, pričom dva rovnopisy sú určené 
pre VÚSZ, dva rovnopisy sú určené pre HOREZZA a dva rovnopisy sú určené pre 
MO SR. 

(9) Zmluvné strany vyhlasujú, že si zmluvu prečítali, všetky jej ustanovenia sú im jasné 
a zrozumiteľné, pričom dostatočným spôsobom vyjadrujú vážnu a slobodnú vôľu 
všetkých zmluvných strán, na dôkaz čoho pripájajú svoje vlastnoručné podpisy. 

(10) Neoddeliteľnou súčasťou tejto zmluvy sú dve prílohy: 

a) príloha č. 1 (kalkulácia ceny jednej lôžkonoci), 
b) príloha č. 2 (podiel úhrady VÚSZ a MO SR za rekreačný pobyt). 

V Bratislave dňa 

V Bratislave dňa 

plk. Ing. Gustáv Tarcsi, PhD. 
 riaditeľ VÚSZ 

 Mgr. Bronislava Jánošová 

 predsedníčka predstavenstva a generálna riaditeľka 
 HOREZZA, a. s. 

V Bratislave dňa 

JUDr. Martin Rímeš 

 generálny riaditeľ SEPSČ MO SR 

6 

Kalkulácia ceny jednej lôžkonoci
a cena jednej procedúry

Príloha č. 1

Kalkulačná položka

Osoba nad 10 rokov a dospelá 
osoba

Dieťa do 10 rokov

Stravovanie
Ubytovanie a doplnkové služby
Cena jednodenného pobytu vrátane DPH

€

€

22,00
47,00
69,00

18,00
45,00
63,00

V Bratislave

V Bratislave

plk. Ing. Gustáv Tarcsi, PhD.
riaditeĺ VÚSZ

Mgr. Bronislava Jánošová
predsedníčka predstavenstva a generálna riaditeľka

HOREZZA, a. s.

V Bratislave

JUDr. Martin Rímeš
generálny riaditeľ SEPSČ MO SR

Podiel úhrady VÚSZ a MO SR 

Príloha č. 2 

P. č. 

Kategória 

1/1 Vojak 
1/2 manžel/ka 
1/3 dieťa do 10 r. 
1/4 dieťa nad 10 r. 
2/1 Zamestnanec 
2/2 manžel/ka 
2/3 dieťa do 10 r. 
2/4 dieťa nad 10 r. 
3/1 Výsluhový dôchodca 
3/2 manžel/ka 
3/3 dieťa do 10 r. 
3/4 dieťa nad 10 r. 
Iná osoba 

ÚHRADA 
Základné lôžko ( € ) 
VÚSZ MO SR 
23,00 
46,00 
23,00 
46,00 
15,80 
47,20 
23,00 
46,00 
23,00 
46,00 
23,00 
46,00 
15,80 
47,20 
23,00 
46,00 
23,00 
46,00 
23,00 
46,00 
15,80 
47,20 
23,00 
46,00 
69,00 
- 

V Bratislave dňa 

V Bratislave dňa 

plk. Ing. Gustáv Tarcsi, PhD. 
 riaditeľ VÚSZ 

 Mgr. Bronislava Jánošová 

 predsedníčka predstavenstva a generálna riaditeľka 

 HOREZZA, a. s. 

V Bratislave dňa 

JUDr. Martin Rímeš 

 generálny riaditeľ SEPSČ MO SR