Číslo záznamu: 

č. 

zákona č. 417/2013 Z. z. o
znení neskorších pr

uzatvorená podľa § 10 ods. 12, § 26 ods. 2 písm. g) a ďalších
hmotnej núdzi a o

doplnení niektorých zákonov 
ust. § 51 zákona č. 40/1964 Zb. Občiansky zákonník v znení 

neskorších predpisov
(ďalej len „dohoda“)

Úrad práce, sociálnych vecí a rodiny Zvolen
Sídlo: 
V mene ktorého koná: Bc. Richard Miartuš riaditeľ úradu
IČO: 30794536

(ďalej len „úrad“)

Obec Jalšovík
Sídlo: Jalšovík
V mene ktorého koná: Adriana Vicianová
IČO: 

Jalšovík

(ďalej len „organizátor“)
úrad a organizátor ďalej spolu ako aj „účastníci dohody “

Účelom uzatvorenia tejto dohody je najmä aplikácia § 10 zákona č. 417/2013 Z. z. o

hmotnej núdzi a o

doplnení niektorých zákonov v znení neskorších predpisov (ďalej len 

„zákon o

hmotnej núdzi“) do praxe.

Člá

Predmetom tejto dohody je záväzok organizátora realizovať činnosť bližšie špecifikovanú 
článku II tejto dohody, a to prostredníctvom osôb podľa § 1 ods. 2 zákona o pomoci v hmotnej 
núdzi nachádzajúcich sa v hmotnej núdzi podľa podmienok zákona o pomoci v hmotnej núdzi 
(ďalej len „občania“), ktorých účasť na týchto činnostiach zabezpečí úrad.

Za občana sa na účely tejto dohody považuje plnoletý člen domácnosti podľa § 10 ods. 3 zákona 

hmotnej núdzi okrem členov domácnosti podľa § 10 ods. 8 a 9 zákona o

hmotnej núdzi.

Predmetom tejto dohody je aj úprava práv a povinností účastníkov dohody pri zabezpečení 
realizácie činnosti v zmysle článku II tejto dohody a vytvorenie podmienok občanom na splnenie 
zákonných predpokladov pre poskytnutie dávky v hmotnej núdzi.

Článok II
Podmienky výkonu činnosti

Výkon činnosti občanov bližšie špecifikovanej v odseku 4 tohto článku sa uskutočňuje v
32 hodín mesačne určených pre jedného občana alebo v

hodín podľa § 10 ods. 3 zákona 

hmotnej núdzi pre jedného občana, a

menších obecných služieb pre obec, rozpočtovú organizáciu, ktorej zriaďovateľom je obec, 
príspevkovú organizáciu, ktorej zriaďovateľom je obec.

Organizátor je povinný zabezpečiť vykonávanie aktivačnej činnosti v

Miesto výkonu činnosti:
Kataster obce Jalšovík.

Druh činnosti: 

tvorba, ochrana, udržiavanie a zlepšovanie životného prostredia a ekonomických podmienok 

obyvateľov obce

starostlivosť, rozvoj, ochrana a zachovanie kultúrneho dedičstva
napomáhanie udržiavania poriadku v obci 
ďalšie činnosti

Denné časové vymedzenie resp. počet hodín vykonávania činnosti (od –
Pondelok, utorok, streda, štvrtok, piatok –

–

Denné časové vymedzenie podľa predchádzajúceho odseku možno zmeniť, ak: 

sa jedná o zmenu dlhodobú (zmena trvajúca viac ako 30 dní) dohodou účastníkov dohody 
vo forme písomného 
sa jedná o zmenu krátkodobú (zmena trvajúca najviac 30 dní) oznámením organizátora 
úradu v elektronickej podobe.

Počet vytvorených miest pre občanov, ktorí budú zabezpečovať činnosti podľa odseku 4 tohto 
článku, najviac: 

Článok III
Práva a povinnosti úradu

Úrad bude obsadzovať občanmi miesta vytvorené organizátorom v zmysle článku II bod 7 tejto 
dohody v prípade, že nimi bude disponovať.

Úrad sa zaväzuje zabezpečiť:

vybrané druhy osobných ochranných pracovných prostriedkov (ďalej len „OOPP“),
vybrané druhy pracovných pomôcok (ďalej len „PP“),
úrazové poistenie.

Úrad môže zabezpečiť, koordinovať a kontrolovať účasť občanov na činnostiach v zmysle článku 
II. bod 1 písm. a) a b) tejto dohody a zaznamenávať skutočnosti zistené pri výkone činností 

zmysle § 10 zákona o

hmotnej núdzi a prejednávať ich s organizátorom.

Článok IV
Práva a povinnosti organizátora

Organizátor sa zaväzuje zabezpečiť dodržiavanie dohodnutých podmienok počas celého obdobia 

Organizátor sa zaväzuje zabezpečiť pre občana:

vybrané druhy OOPP,
vybrané druhy PP,
zdravotné preukazy občanov, ak to charakter činností vyžaduje,

úschovu, evidenciu OOPP a

prípade potreby, denné vydávanie PP občanom a

uskladnenie po skončení výkonu činnosti.

Organizátor je povinný zabezpečiť nielen v čase vyhlásenia mimoriadnej situácie, núdzového 
stavu alebo výnimočného stavu (ďalej len „krízová situácia“) a na ďalšie obdobie bezprostredne 
nasledujúce po skončení krízovej situácie, dodržiavanie všeobecných zásad prevencie a 
základných podmienok na zaistenie bezpečnosti a ochrany zdravia pri práci (ďalej len „BOZP) a 
na vylúčenie rizík a faktorov podmieňujúcich vznik pracovných úrazov, chorôb z povolania 
iných poškodení zdravia z práce podľa zákona č. 124/2006 Z. z. o
doplnení 
niektorých zákonov v znení neskorších predpisov a dodržiavanie platných rozhodnutí, opatrení a 
usmernení vydaných Úradom verejného zdravotníctva Slovenskej republiky pre občanov 
vykonávajúcich činnosti podmieňujúce vznik nároku na dávku v hmotnej núdzi vo výške 
nezníženej podľa § 10 zákona o
hmotnej núdzi. Organizátor je povinný zabezpečiť 
všetky OOPP, ktorých používanie vyplýva z platných rozhodnutí, opatrení a usmernení vydaných 
Úradom verejného zdravotníctva Slovenskej republiky z dôvodu vyhlásenia krízovej situácie.

Organizátor sa zaväzuje odovzdávať úradu mesačnú evidenciu dochádzky občanov nasledovným 
spôsobom: osobne v písomnej forme 1. pracovný deň nasledujúceho mesiaca na ÚPSVR Zvolen 
–

Organizátor sa zaväzuje predložiť mesačnú evidenciu dochádzky občanov úradu najneskôr 1. 
pracovný deň kalendárneho mesiaca nasledujúceho po mesiaci, za ktorý evidenciu 
predkladá

Organizátor sa zaväzuje spolupracovať s úradom pri plnení článku III bod 3 tejto dohody, 
akceptovať záznamy z kontrol vykonávaných úradom a tieto uvádzať pravdivo do mesačnej 
evidencie dochádzky občanov vypracovanej spôsobom dohodnutým v bode 4 tohto článk

Organizátor je povinný pri plnení predmetu tejto dohody postupovať v súlade s Nariadením 
európskeho parlamentu a rady (EÚ) 2016/679 z 27. apríla 2016 o ochrane fyzických osôb pri 
spracovávaní osobných údajov a o voľnom pohybe takýchto údajov, ktorým sa zrušuje smernica 
95/46/ES (všeobecné nariadenie o ochrane údajov).

Článok V
Finančný príspevok na dopravu

Ak má organizátor s iným organizátorom uzatvorenú zmluvu podľa § 20a zákona č. 369/1990 Zb. 
o obecnom zriadení v znení neskorších predpisov (ďalej len „zákon o obecnom zriadení“), ktorej 
účelom je uskutočnenie konkrétnej úlohy alebo činnosti so spoločným záujmom, môžu byť tieto 
činnosti vykonané členom domácnosti aj mimo územia obce, ktorej je člen domácnosti 
obyvateľom. 

Organizátor v prípade výkonu činností podľa bodu 1 tohto článku dohody sa zaväzuje zabezpečiť 
prepravu členov domácnosti mimo územného obvodu obce, ktorej sú obyvateľmi. Podľa § 10 
ods. 12 písm. f) zákona o
hmotnej núdzi je možné na prepravu členov domácnosti 
mimo územia obce poskytnúť organizátorovi finančný príspevok na čiastočnú úhradu nákladov 
na túto prepravu (ďalej len „ finančný príspevok na dopravu“). 

Ak budú splnené podmienky na poskytnutie finančného príspevku na dopravu podľa bodu
tohto článku dohody, je možné príspevok poskytnúť najviac v

˗
˗

30 eur mesačne na jedného člena domácnosti pri vzdialenosti nad 4 km do 10 km, 
40 eur mesačne na jedného člena domácnosti pri vzdialenosti nad 10 km.

Úrad poskytne organizátorovi finančný príspevok na dopravu, ak organizátor o príspevok 
požiada a úrad má na základe žiadosti o príspevok a jej povinných príloh jednoznačne 
preukázané, že došlo k zabezpečeniu prepravy členov domácnosti na miesto výkonu činnosti 
mimo územia obce, a
súlade so zmluvou podľa § 20a zákona o obecnom zriadení, ktorá je 
povinnou prílohou žiadosti o príspevok.

Žiadosť o poskytnutie príspevku predkladá úradu organizátor, ktorý prepravu zabezpečil a
najneskôr do 10. dňa kalendárneho mesiaca nasledujúceho po skončení kalendárneho mesiaca, v 
ktorom mu vznikli náklady na túto prepravu. Ak organizátor nepredloží žiadosť o príspevok 
stanovenej lehote, príspevok na dopravu za tento mesiac mu nebude možné poskytnúť. Tlačivo 
žiadosti na poskytnutie príspevku na dopravu vrátane informácie o povinných prílohách je 
časti: Sociálne veci 
zverejnené na webovom sídle Ústredia práce, sociálnych vecí a

Ak budú splnené podmienky na poskytnutie finančného príspevku na dopravu, úrad sa zavä
poukázať príspevok na účet organizátora najneskôr do 30 kalendárnych dní odo dňa predloženia 
žiadosti vrátane povinných príloh. V prípade, ak úrad zistí pri overení splnenia podmienok na 
informuje organizátora 
poskytnutie príspevku nedostatočnosť predložených podkladov, 
zistených nedostatkoch a stanoví lehotu na ich odstránenie. Lehota na vyplatenie príspevku 
podľa predchádzajúcej vety neplynie počas doby, kým organizátor neodstráni nedostatky zistené 
pri preverení podmienok na poskytnutie finančného príspevku na dopravu.

Organizátor berie na vedomie, že finančný príspevok na dopravu je prostriedkom vyplateným zo 
štátneho rozpočtu Slovenskej republiky. Na účel použitia týchto prostriedkov, kontrolu ich 
použitia a ich vymáhanie sa vzťahuje zákon č. 357/2015 Z. z. o finančnej kontrole a audite a o 
zmene a doplnení niektorých zákonov v znení neskorších predpisov, zákon č. 523/2004 Z. z. 
doplnení niektorých zákonov v znení 
neskorších predpisov. Ak úrad zistí, že finančný príspevok na dopravu bol použitý neoprávnene, 
organizátor je povinný úradu finančný príspevok vrátiť.

rozpočtových pravidlách verejnej správy a

Článok VI
Kontaktné osoby

Za účelom organizácie a koordinácie činnosti občana špecifikovanej v článku II tejto dohody 
dohľadu nad jej výkonom, úrad ustanovuje kontaktnú osobu (zamestnanec aktivačného centra 

úradu):

priezvisko: Ing. Marián Dušinský

Telefónne číslo: +421452441430

mailová adresa: marian.dusinsky@upsvr.gov.sk

Za účelom organizácie a koordinácie činnosti občana špecifikovanej v článku II tejto dohody 
dohľadu nad jej výkonom, organizátor ustanovuje kontaktnú osobu (zamestnanec organizátora):

Adriana Vicianová

Telefónne číslo: 

mailová adresa: 

Kontaktné osoby ustanovené účastníkmi dohody sú povinné spolupracovať pri koordinácii 
občanov a vedení mesačnej evidencie dochádzky občanov zúčastňujúcich sa na výkone činnosti, 
a zabezpečiť podpísanie tejto evidencie štatutárnym orgánom organizátora, prípadne kontaktnou 
osobou oprávnenou konať v mene organizátora, oprávnenou kontaktnou osobou úradu 
vlastnoručnými podpismi občanov vykonávajúcich činnosti. V prípade zmeny kontaktných 
osôb, alebo zmeny ich údajov, sú účastníci dohody povinní si akúkoľvek takúto zmenu vzájomne 

bezodkladne písomne oznámiť bez potreby vyhotovenia dodatku k

Článok VII
Trvanie a zánik dohody

Táto dohoda sa uzatvára na dobu určitú a to od nadobudnutia jej účinnosti do 

Účastníci dohody sa dohodli, že túto dohodu je možné predčasne ukončiť doručením písomného 
oznámenia o jej predčasnom ukončení druhému účastníkovi dohody, a to aj bez uvedenia dôvodu.

prípade, ak organizátor poruší svoje povinnosti vyplývajúce

tejto dohody, najmä ak svojím 
konaním, resp. nekonaním bude mariť výkon činností špecifikovaných v článku II tejto dohody, 
alebo bude brániť úradu vo výkone jeho práv a povinností vyplývajúcich z
zákona o pomoci v hmotnej núdzi, úrad môže od dohody odstúpiť; odstúpením úradu od dohody 
táto zaniká dňom doručenia oznámenia o odstúpení organizátorovi. Ak úrad odstúpil od dohody 
z dôvodu jej porušenia zo strany organizátora, úrad môže novú dohodu uzatvoriť najskôr po 
uplynutí troch mesiacov odo dňa odstúpenia od predchádzajúcej dohody.

Článok VIII
Osobitné protikorupčné ustanovenia

Účastníci dohody sa nesmú dopustiť, nesmú schváliť, ani povoliť žiadne konanie v súvislosti s 
dojednávaním, uzatváraním alebo plnením dohody, ktoré by spôsobilo, že by účastníci dohody 
alebo osoby ovládané účastníkmi dohody porušili akékoľvek platné protikorupčné všeobecne 
záväzné právne predpisy. Táto povinnosť sa vzťahuje najmä na neoprávnené plnenia, vrátane 
(facilitation payments) verejným činiteľom, zástupcom alebo 
urýchľovacích platieb 
zamestnancom orgánov verejnej správy alebo blízkym osobám verejných činiteľov, zástupcov 
alebo zamestnancov orgánov verejnej správy.

Účastníci dohody sa zaväzujú, že neponúknu, neposkytnú, ani sa nezaviažu poskytnúť žiadnemu 
zamestnancovi, zástupcovi alebo tretej strane konajúcej v mene druhého účastníka dohody a 
rovnako neprijmú, ani sa nezaviažu prijať od žiadneho zamestnanca, zástupcu alebo tretej strany 
konajúcej v mene druhého účastníka dohody žiadny dar, ani inú výhodu, či peňažnú alebo inú, v 
súvislosti s dojednávaním, uzatváraním alebo plnením dohody.

Účastníci dohody sa zaväzujú bezodkladne informovať druhého účastníka dohody, pokiaľ si budú 
vedomí alebo budú mať konkrétne podozrenie na korupciu pri dojednávaní, uzatváraní alebo pri 
plnení tejto dohody.

V prípade, že akýkoľvek dar alebo výhoda v súvislosti s dojednávaním, uzatváraním alebo 
plnením dohody je poskytnutý účastníkovi dohody alebo zástupcovi účastníka dohody v rozpore 
s týmto článkom dohody, môže účastník dohody od dohody odstúpiť.

Článok IX
Záverečné ustanovenia

organizátor prevezme 

Táto dohoda je vyhotovená v 

rovnopisoch, z ktorých úrad prevezme jeden rovnopis. Písomná forma dohody je zachovaná vždy aj, keď právny 
úkon urobený elektronickými prostriedkami je účastníkmi dohody podpísaný zaručeným 
elektronickým podpisom alebo zaručenou elektronickou pečaťou. V takomto prípade dohoda 
predstavuje písomný originál v

písomný rovn

každom písomnom styku sú účastníci dohody povinní uvádzať číslo tejto dohody.

Zmeny a doplnenia tejto dohody je možné vykonať len formou písomných a očíslovaných 
dodatkov k tejto dohode, vzájomne schválených, podpísaných oboma účastníkmi dohody a 
zverejnených v Centrálnom registri zmlúv vedenom Úradom vlády Slovenskej republiky. 
Predchádzajúcou vetou nie je dotknuté ustanovenie podľa čl. II bod 6 písm. b) tejto dohody. 

tejto dohode sú jej neoddeliteľnou súčasťou.

Úrad a organizátor sa dohodli, že oznamovanie prípadných zmien pri plnení záväzkov 
vyplývajúcich z tejto dohody bude prebiehať elektronicky.

Táto dohoda nadobúda platnosť dňom jej podpísania účastníkmi dohody a účinnosť dňom 
sledujúcim po dni jej zverejnenia v Centrálnom registri zmlúv vedenom Úradom vlády 

Účinnosť tejto dohody skončí v zmysle ustanovení článku VII tejto dohody.

Účastníci dohody vyhlasujú, že sú oprávnení túto dohodu podpísať, že si ju riadne a dôsledne 
prečítali a súhlasia s jej obsahom, neuzavreli ju v tiesni za nápadne nevýhodných podmienok a na 
znak súhlasu s jej obsahom ju vlastnoručne podpisujú.

prípade, ak sa dohoda uzatvára elektronicky:

„(dátum v

se)“

„(dátum v elektronickom podpise)“

Za organizátora:
„(podpísané elektronicky podľa zákona č. 272/2016 Z. z.)“
Adriana Vicianová
štatutárny zástupca organizátora

Za úrad:
„(podpísané elektronicky podľa zákona č. 272/2016 Z. z.)“
Bc. Richard Miartuš
riaditeľ úradu

V prípade ak sa dohoda neuzatvára elektronicky:

dňa

dňa

Adriana Vicianová
štatutárny zástupca organizátora 

Bc. Richard Miartuš
riaditeľ úradu