GAUDEAMUS 

zariadenie komunitnej rehabilitácie 

Mokrohájska cesta 3, 845 12 Bratislava, v zastúpení: PhDr. Štefan 

Tvarožek – riaditeľ 

_______________________________________________________________ 

SLOVENSKÝ ODBOROVÝ ZVÄZ PRACOVNÍKOV ZDRAVOTNÍCTVA 

A SOCIÁLNYCH SLUŽIEB 

Základná Odborová Organizácia GAUDEAMUS – zariadenie komunitnej 

rehabilitácie, Mokrohájska cesta 3, 845 12 Bratislava, v zastúpení: Mgr. Zuzana 

Trunnerová – predsedníčka ZO OH 

 a 

Základná odborová organizácia Slovenského odborového zväzu zdravotníctva 

a sociálnych služieb pri Domove sociálnych služieb Rozsutec, Furmanská 4, 841 03 

Bratislava, v zastúpení: Mgr. Veronika Gábriková – predsedníčka ZO OH 

K O L E K T Í V N A ZMLUVA 

od 1. 1. 2026 do 31. 12. 2026 

Kolektívna zmluva od 1.1.2026 do 31.12.2026 GAUDEAMUS - ZKR Bratislava 

Stránka 0 

 ČAS´T I. 

 Článok 1 

Všeobecné ustanovenia 

Táto kolektívna zmluva (ďalej len KZ) bližšie upravuje individuálne a kolektívne právne 

vzťahy medzi zamestnávateľom a zástupcami zamestnancov zastúpenými odborovými orgánmi (ďalej 

len zástupcovia zamestnancov) v súlade so zákonom č. 552/2003 Z.z. o výkone práce vo verejnom 

záujme a zákonom č. 553/2003 Z. z o odmeňovaní niektorých zamestnancov pri výkone práce vo 

verejnom záujme (ďalej len Zákon o odmeňovaní), Zákonníkom práce č. 311/2001 Z.z. v znení 

neskorších predpisov, Kolektívnou dohodou vo verejnej službe a platnými všeobecne záväznými 

právnymi predpismi. 

 Článok 2 

Spôsobilosť zmluvných strán na uzatvorenie KZ 

a) Odbory majú právnu subjektivitu podľa zákona č. 83/1990 Zb. O združovaní občanov v znení 

 neskorších predpisov a podľa Stanov Slovenského odborového zväzu zdravotníctva a sociálnych 

služieb, z ktorých vyplýva aj oprávnenie príslušných odborových orgánov a ich funkcionárov 

rokovať a uzatvárať KZ. 

b) Zamestnávateľ má právnu subjektivitu založenú zriaďovacou listinou zo dňa 1.7.2009 a dodatok 

č. 1 k Zriaďovacej listine zo dňa 16.9.2009, dodatok č. 2 k Zriaďovacej listine zo dňa 1.1.2012, 

dodatok č. 3 k Zriaďovacej listine zo dňa 1.9.2014, dodatok č. 4 k Zriaďovacej listine zo dňa 

1.8.2015, dodatok č. 5 k Zriaďovacej listine zo dňa 25.1.2018, dodatok č. 6 k Zriaďovacej listine 

zo dňa 1.3.2020 a dodatok č. 7 k Zriaďovacej listine zo dňa 20.12.2023. Oprávnenie zástupcu 

zamestnávateľa rokovať a uzatvárať KZ vyplýva z jeho funkcie riaditeľa ako štatutárneho 

zástupcu zamestnávateľa. 

Článok 3 

 Zmluva je záväzná pre: 

a) 

zmluvné strany a ich prípadných právnych nástupcov; 

b) 

všetkých zamestnancov zamestnaných v pracovnom pomere u zamestnávateľa; 

Kolektívna zmluva od 1.1.2026 do 31.12.2026 GAUDEAMUS - ZKR Bratislava 

Stránka 1 

c) ďalších členov odborovej organizácie (bývalí zamestnanci, dôchodcovia a ďalší členovia OH). 

ČASŤ II. 

Vzájomné vzťahy medzi zamestnávateľom a odbormi 

Článok 4 

Zamestnávateľ uznáva "Základnú odborovú organizáciu pri GAUDEAMUS – zariadenie 

komunitnej rehabilitácie" a "Základnú odborovú organizáciu Slovenského odborového zväzu 

zdravotníctva a sociálnych služieb pri Domove sociálnych služieb Rozsutec" (ďalej len ZO) 

v Bratislave, ako oprávnených predstaviteľov zamestnancov pre kolektívne vyjednávanie (ďalej len 

zástupcovia zamestnancov). 

Vyšším odborovým orgánom podľa príslušných ustanovení Zákonníka práce a Zákona o 

kolektívnom vyjednávaní je Slovenský Odborový zväz zamestnancov zdravotníctva a sociálnych 

služieb, Vajnorská 1, Bratislava. Zamestnávateľ 

je povinný umožniť pôsobenie odborových 

organizácií na pracoviskách. Pre činnosť odborových organizácií bude vytvárať priaznivé podmienky a 

zachovávať ich práva, vrátane práva slobodného združovania sa, kolektívneho vyjednávania a 

odborovej kontroly v súlade s platnými právnymi predpismi. 

Článok 5 

Zamestnávateľ sa bude podľa potreby, minimálne raz polročne, stretávať s výborom odborovej 

organizácie s cieľom riešenia problémov týkajúcich sa oboch strán. 

Zamestnávateľ sa zaväzuje prizývať poverených zástupcov Výboru ZO na porady vedenia 

organizácie vo veciach, v ktorých sa vyžaduje dohoda, alebo predchádzajúci súhlas medzi 

Článok 6 

zamestnávateľom a odborovým orgánom. 

Článok 7 

Na vykonávanie odborárskych funkcií, na účasť na odborových akciách, schôdzach, 

konferenciách, zjazdoch a odborárskych školeniach, poskytne zamestnávateľ v nevyhnutnom rozsahu 

zamestnancom voľno s náhradou funkčného platu. Rovnako poskytne voľno na vykonávanie 

administratívnych a technických prác, spojených s výkonom odborárskych činností, pokiaľ tieto 

činnosti nie je možné vykonávať v mimo pracovnom čase v súlade s § 136 ods. 1, písm. c) ZP. 

Zamestnávateľ pri takomto uvoľnení poskytne zamestnancovi náhradu funkčného platu, minimálne v 

Kolektívna zmluva od 1.1.2026 do 31.12.2026 GAUDEAMUS - ZKR Bratislava 

Stránka 2 

prípadoch zasadnutí výboru príslušnej základnej odborovej organizácie (V-ZO), konferencií príslušnej 

základnej odborovej organizácie, porád predsedov príslušných základných odborových organizácií 

organizovaných SOZ pracovníkov zdravotníctva a sociálnej starostlivosti (SOZ PZaSS), zasadnutí 

Výkonného výboru alebo Revíznej komisie SOZ PZaSS, účasti na Zjazde SOZ PZaSS a pri činnosti 

bezprostredne súvisiacej s plnením úloh organizácie. 

Článok 8 

Zamestnávateľ poskytne pre nevyhnutnú prevádzkovú činnosť príslušnej odborovej organizácie 

bezplatne v primeranom rozsahu miestnosti s nevyhnutným vybavením a uhrádza náklady spojené 

s ich údržbou a technickou prevádzkou. 

Článok 9 

Zamestnávateľ poskytne poverenému členovi Výboru ZO na používanie služobné motorové 

vozidlo, ak to súvisí so zabezpečením úloh zamestnávateľa. 

Článok 10 

 Zamestnávateľ umožní, aby odborová organizácia na pracoviskách zamestnávateľa mohla 

zverejňovať informácie, výzvy a údaje o svojej činnosti, ktoré pokladá za potrebné. 

Článok 11 

Na základe písomnej dohody medzi zamestnávateľom a zamestnancom bude zamestnávateľ 

každému členovi SOZ PZaSS zrážať 1% čistého mesačného funkčného platu ako členské príspevky, 

ktoré do 10 dní poukáže na účet príslušnej odborovej organizácie. 

Článok 12 

Súčinnosť zamestnávateľa a príslušného odborového orgánu bude uskutočňovaná formami, ktoré 

sú konkrétne uvedené v § 229 ZP a ďalších všeobecne záväzných právnych predpisoch a KZ: 

A) Kolektívnym vyjednávaním podľa zákona č. 2/1991 Zb. v znení neskorších predpisov, ktorý 

upravuje najmä procesnú stránku. Po obsahovej stránke je kolektívne vyjednávanie upravené 

najmä v ZP, zákone č. 552/2003 Z.z. o výkone práce vo verejnom záujme, zákone č. 553/2003 

o odmeňovaní Z.z., zákone o sociálnom fonde č. 152/1994 Z.z. a ďalších právnych predpisov. 

B) Právom na spolurozhodovanie 

 Spolurozhodovaním sa rozumie taká forma vzájomných vzťahov medzi zamestnávateľom a 

príslušným odborovým orgánom, keď na vykonanie určitého právneho úkonu, či prijatia 

Kolektívna zmluva od 1.1.2026 do 31.12.2026 GAUDEAMUS - ZKR Bratislava 

Stránka 3 

opatrenia zamestnávateľa sa vyžaduje vecne aj časovo daný súhlas alebo predchádzajúci súhlas 

príslušného odborového orgánu alebo dohoda s ním. Prípady spolurozhodovania sú uvedené v ZP 

a ďalších právnych predpisoch. 

Sú to napríklad tieto ustanovenia Zákonníka práce: 

• § 84, vydanie pracovného poriadku 

• § 86 ods. 1, rovnomerné rozvrhnutie pracovného času; 

• § 87 ods. 2, nerovnomerné rozvrhnutie pracovného času a predĺženie vyrovnávacieho 

obdobia; 

• § 88 ods. 1, pružný pracovný čas; 

• § 87a, zavedenie konta pracovného času; 

• § 90 ods. 4, začiatok a koniec pracovného času a určenie rozvrhu zmien; 

• § 90 ods. 6, rozdelenie tej istej zmeny na dve časti; 

• § 90 ods. 10, čas potrebný na očistu po skončení práce; 

• § 93 ods. 3, 5 a 5, skrátenie nepretržitého odpočinku v týždni; 

• § 97 ods. 6, 9 a 11, práca nadčas a predĺženie vyrovnávacieho obdobia pri práci nadčas; 

• § 111 ods. 1 a 2, plán dovoleniek a určenie hromadného čerpania dovolenky; 

• § 137 ods. 1, písm. c), poskytnutie pracovného voľna na výkon funkcie v odborovom orgáne 

• § 142, ods. 4, prekážky v práci na strane zamestnávateľa so 60 % náhrady funkčného platu; 

• § 144a ods. 6, neospravedlnené zameškanie práce; 

• § 152, ods. 7, stravovanie zamestnancov; 

 Ustanovenia zákona č. 552/2003 Z.z. o výkone práce vo verejnom záujme a zákona č. 

553/2003 Z. z. o odmeňovaní niektorých zamestnancov pri výkone práce vo verejnom záujme. 

 Ďalšie prípady spolurozhodovania sú uvedené v zákone č. 152/1994 Z.z. o sociálnom fonde v 

znení neskorších predpisov a niektorých ďalších právnych predpisoch. 

C) Právom na prerokovanie 

Ide o okruh opatrení, v ktorých právne predpisy ukladajú povinnosti zamestnávateľovi 

prerokovať zamýšľané opatrenie alebo právny úkon s príslušným odborovým orgánom. Prerokovanie 

Kolektívna zmluva od 1.1.2026 do 31.12.2026 GAUDEAMUS - ZKR Bratislava 

Stránka 4 

sa uskutoční pred rozhodnutím zamestnávateľa v predmetnej veci, s dostatočným predstihom, tak, aby 

sa mohlo zohľadniť stanovisko odborového orgánu. Prípady prerokovania je bližšie upravené v § 237 

ZP a ďalších právnych predpisov. Prerokovanie pracovných úrazov a stavu BOZP a PO v komisii 

BOZP pri GAUDEAMUS - ZKR. 

• opatrenia 

na 

utváranie 

podmienok 

na 

zamestnávanie 

zamestnancov, 

žien, 

mladistvých a zamestnancov so zmenenou pracovnou schopnosťou; 

• zásadné otázky sociálnej politiky, opatrenia na zlepšenie hygieny pri práci a pracovného 

prostredia; 

• otázky mzdovej politiky účasťou predsedu OH na rokovaniach mzdovej komisie; 

• opatrenia, ktoré sa týkajú väčšieho počtu zamestnancov; 

• všetky opatrenia, ktoré sa týkajú hospodárskych, sociálnych, zdravotných a kultúrnych 

záujmov zamestnancov: 

• organizačné zmeny, za ktoré sa považuje obmedzenie alebo zastavenie 

 činnosti 

zamestnávateľa alebo jeho časti, zlúčenie, splynutie, rozdelenie, zmena právnej formy 

zamestnávateľa; 

• opatrenia, ktoré sa týkajú zriaďovania, prevádzky, využívania alebo rušenia rekreačných, 

sociálnych a zdravotných zariadení zamestnávateľa; 

• opatrenia, na predchádzanie vzniku úrazov a chorôb z povolania a na ochranu zdravia 

zamestnancov. 

Ďalej sú to napríklad tieto ustanovenia ZP v ktorých je zamestnávateľ povinný právne úkony 

alebo opatrenia prerokovať s príslušným odborovým orgánom: 

• § 29 ods. 2, prechod práv a povinností z pracovnoprávnych vzťahov; 

• § 73 ods. 2, 4, hromadné prepúšťanie; 

• § 74, účasť príslušného odborového orgánu pri skončení pracovného pomeru so 

zamestnancom; 

• § 88 ods. 1, pružný pracovný čas; 

• § 93, ods. 3, nepretržitý odpočinok v týždni; 

• § 98 ods. 6, organizácia práce v noci; 

• § 133 ods. 3, normovanie práce; 

• § 146 ods. 3, informácie potrebné pri plánovaní a vykonávaní opatrení v oblasti ochrany 

práce v nadväznosti na §148 ods. 1 ZP; 

• § 153 vzdelávanie zamestnancov; 

Kolektívna zmluva od 1.1.2026 do 31.12.2026 GAUDEAMUS - ZKR Bratislava 

Stránka 5 

• § 159 ods. 4, podmienky zamestnávania a starostlivosti o zamestnancov so zmenenou 

pracovnou schopnosťou; 

• § 191 ods. 4, náhrada škody spôsobená zamestnancom 

• § 198 ods. 2, zodpovednosť zamestnávateľa za škodu pri pracovnom úraze a chorobe z 

povolania; 

D) Právom na informovanie 

Informovaním sa rozumie odovzdanie písomnej alebo ústnej informácie, materiálov, alebo 

podkladov zamestnávateľom odborovej organizácii, ak to vyplýva z právnych predpisov alebo to 

bolo dohodnuté. Prípady informovania sú uvedené v ZP a ďalších právnych predpisoch. 

Mailová adresa pre doručovanie elektronickej pošty pre ZO OH Gaudeamus – ZKR je 

trunnerova@mokrohajska.sk. 

Mailová adresa pre doručovanie elektronickej pošty pre ZO OH pri DSS Rozsutec je 

veronika.gabrikova@dssrozsutec.sk. 

Ďalšie prípady, v ktorých je zamestnávateľ povinný informovať príslušný odborový orgán sú 

uvedené v ZP a ďalších právnych predpisoch. 

Sú to napríklad nasledovné ustanovenia ZP: 

• § 29 ods. 1, prechod práv a povinností z pracovnoprávnych vzťahov; 

• § 47 ods. 4, lehoty na predkladanie správ o nových dohodnutých pracovnoprávnych 

pomeroch; 

• § 48 ods. 4; voľné pracovné miesta; 

• § 73 ods. 2, 4, hromadné prepúšťanie; 

• § 98 ods. 7, nočná práca; 

• § 239 písm. f), opatrenia vykonané na odstránenie nedostatkov zistených pri výkone 

kontroly; 

E) Právom na kontrolu 

Je to jednostranné oprávnenie odborov vyplývajúce zo ZP, alebo ďalších právnych predpisov, 

najmä v oblasti: 

• dodržiavania pracovnoprávnych predpisov, vnútorných mzdových predpisov a záväzkov z 

KZ podľa § 239 ZP. 

• BOZP a PO, § 149 ZP a zákona 367/ 2001 § 8 d. 

Kolektívna zmluva od 1.1.2026 do 31.12.2026 GAUDEAMUS - ZKR Bratislava 

Stránka 6 

Článok 13 

Zamestnávateľ uvoľní zamestnancov pre výkon volenej funkcie v odboroch, alebo pre prácu v 

odboroch podľa § 137, ods. 1, písm. c) a e) ZP. Výkon funkcie v odboroch sa považuje za iný úkon vo 

všeobecnom záujme. Na zástupcov odborov, ktorí sú oprávnení spolurozhodovať so zamestnávateľom 

sa vzťahuje ustanovenie § 74 ZP. 

Článok 14 

Odboroví funkcionári sa zaväzujú zachovávať mlčanlivosť o skutočnostiach, o ktorých sa 

dozvedia pri výkone svojej funkcie, ktoré boli zamestnávateľom označené za dôverné, pokiaľ by 

porušením mlčanlivosti mohlo dôjsť k porušeniu oprávnených záujmov zamestnávateľa. 

Článok 15 

 Funkcionári odborovej organizácie nesmú byť zo strany zamestnávateľa diskriminovaní za 

ich námety a kritické pripomienky, nesmú byť za plnenie úloh vyplývajúcich z výkonu ich funkcie 

zamestnávateľom znevýhodnení ani inak postihovaní. 

Článok 16 

Ak dôjde k prechodu práv a povinností, z pracovnoprávnych vzťahov, je zamestnávateľ povinný 

dodržiavať KZ dohodnutú predchádzajúcim zamestnávateľom a to až do skončenia jej účinnosti. 

Pri prechode práv a povinností z pracovnoprávnych vzťahov z doterajšieho zamestnávateľa na 

preberajúceho zamestnávateľa, právne postavenie a funkcia členov príslušných odborových orgánov 

zostávajú zachované do uplynutia funkčného obdobia, ak sa nedohodnú inak. 

ČAST III. 

Zamestnanosť a pracovnoprávne vzťahy 

Článok 17 

Zamestnávateľ sa zaväzuje, že pri realizácii úloh transformácie bude mať na zreteli uplatnenie 

kvalifikovaných zamestnancov v nadväznosti na ich pracovné zaradenie. 

Článok 18 

Zamestnávateľ najmenej 1 mesiac vopred prerokuje s príslušným odborovým orgánom 

pripravované štrukturálne zmeny, racionalizačné a iné opatrenia, ktoré sa budú dotýkať zamestnancov. 

Kolektívna zmluva od 1.1.2026 do 31.12.2026 GAUDEAMUS - ZKR Bratislava 

Stránka 7 

Zároveň s ním prerokuje návrh na riešenie ďalšieho pracovného uplatnenia, prípadne rekvalifikácie, 

alebo opatrení na zmiernenie nepriaznivých dôsledkov ich uvoľnenia. 

Článok 19 

Zamestnávateľ bude priebežne zverejňovať informácie o voľných pracovných miestach 

spôsobom dohodnutým s odbormi tak, aby zamestnanci boli informovaní o týchto pracovných 

príležitostiach. Najmenej raz polročne predloží príslušným odborovým orgánom súhrnné informácie 

o uvoľnených a uvoľňovaných pracovných miestach a o prijatí nových zamestnancov. Zamestnávateľ 

bude informovať V-ZO a zamestnancov o možnostiach pracovných miest na kratší pracovný čas a na 

ustanovený týždenný pracovný čas. 

Článok 20 

Zamestnávateľ je povinný zamestnanca pred nástupom do zamestnania oboznámiť s právami, 

povinnosťami, ktoré pre neho vyplynú z pracovnej zmluvy, s pracovným poriadkom, právnymi 

predpismi na zaistenie BOZP a PO s platnou KZ a vnútornými predpismi zamestnávateľa. 

Zamestnávateľ informuje zamestnanca o pôsobení odborových organizácií na pracoviskách. Ďalšie 

podrobnosti sú upravené v § 41 ZP. 

Článok 21 

1) Pracovný čas zamestnanca v 

jednozmennej prevádzke 

je 37 a ½ hodín 

týždenne, 

u zamestnanca, ktorý má pracovný čas rozvrhnutý tak, že pravidelne vykonáva prácu striedavo 

v oboch zmenách v dvojzmennej prevádzke je 36 a ¼ hod. a u zamestnanca, ktorý má 

rozvrhnutý pracovný čas tak, že pravidelne vykonáva prácu striedavo vo všetkých zmenách v 

trojzmennej alebo nepretržitej prevádzke je 35 hod. týždenne. 

2) Zamestnávateľ pri zaraďovaní do pracovných zmien vytvorí priaznivé podmienky pre 

zosúladenie pracovného, rodinného a osobného života zamestnancov. 

3) Zamestnávateľ vyhovie žiadosti tehotnej zamestnankyne alebo zamestnanca, ktorý sa trvale 

stará o dieťa mladšie ako 15 rokov alebo zamestnanca, ktorý sa osobne stará o blízku osobu, 

ktorá je prevažne alebo úplne bezvládna, o kratší pracovný čas alebo o inú vhodnú úpravu 

pracovného času, ak tomu nebránia prevádzkové dôvody zamestnávateľa. 

4) Zamestnávateľ v zmysle § 91 ZP poskytne zamestnancovi najneskôr po štyroch hodinách 

prestávku na odpočinok a jedenie v trvaní 30 minút, ktoré sa nezapočítavajú do pracovného 

času. 

Kolektívna zmluva od 1.1.2026 do 31.12.2026 GAUDEAMUS - ZKR Bratislava 

Stránka 8 

Článok 22 

Zamestnávateľ na pracoviskách, kde to dovoľujú prevádzkové možnosti, môže zaviesť pružný 

pracovný čas. Podrobnosti budú upravené v pracovnom poriadku v súlade s § 88 a 89 ZP. 

Článok 23 

1) Zamestnávateľ poskytne zamestnancom platenú dovolenku v rozsahu príslušných platných 

predpisov pre jednotlivé kategórie zamestnancov a jeden týždeň nad rozsah ustanovený § 103 

ods. 1 až 3 ZP na základe Kolektívnej zmluvy vyššieho stupňa. Základná výmera dovolenky je 

5 týždňov. Dovolenka zamestnanca, ktorý do konca príslušného kalendárneho roku dovŕši 33 

rokov veku je 6 týždňov. Dovolenka zamestnanca, ktorý nedovŕšil do konca kalendárneho roka 

33 rokov veku a trvale sa stará o dieťa je 5 týždňov. Dovolenka pedagogických zamestnancov 

je 9 týždňov. 

2) Zamestnávateľ určí čerpanie dovolenky po prerokovaní so zamestnancom podľa Plánu 

dovoleniek, určeného s predchádzajúcim súhlasom odborovej organizácie. Zamestnávateľ 

prihliada na úlohy zamestnávateľa a na oprávnené záujmy zamestnanca. 

3) Zamestnávateľ umožní zamestnancovi, ktorý sa trvale stará o dieťa mladšie ako 15 rokov 

prednostné čerpanie dovolenky počas školských prázdnin. 

4) Štátne sviatky, dni pracovného voľna a dni pracovného pokoja sa do dovolenky nerátajú. 

5) Zamestnávateľ poskytne zamestnancom, ktorí študujú s jeho písomným súhlasom pre potreby 

zamestnávateľa, v nevyhnutnom rozsahu, podľa príslušných predpisov pracovné úľavy. 

Článok 24 

V prípadoch, kde sa pracovné miesto, alebo funkcia obsadzuje na základe výberového konania, 

zamestnávateľ bude postupovať v súlade s § 5 ods. 4 Zákona o výkone práce vo verejnom záujme. 

Článok 25 

Za účelom úspešného plnenia svojich úloh, vnútorného poriadku a zabezpečenia pracovnej 

disciplíny zamestnávateľ vydá pracovný poriadok so súhlasom zástupcov zamestnancov. 

Článok 26 

V pracovnom poriadku okrem bližšieho upresnenia ustanovení Zákonníka práce a Zákona 

o výkone práce vo verejnom záujme podľa osobitných podmienok zamestnávateľa budú dohodnuté aj: 

Kolektívna zmluva od 1.1.2026 do 31.12.2026 GAUDEAMUS - ZKR Bratislava 

Stránka 9 

• postihy za porušovanie pracovnej a technologickej disciplíny a dodržiavanie predpisov BOZP 

a PO 

• vymedzenie pojmov "závažné porušenie pracovnej disciplíny“; 

• vymedzenie okruhu orgánov a zamestnancov zamestnávateľa oprávnených dať 

zamestnancovi pokyn, aby sa podrobil vyšetreniu, či nie je pod vplyvom alkoholu, alebo 

iných omamných prostriedkov; 

• požadované kvalifikačné požiadavky na vykonávanie niektorých pracovných činností 

(zameranie alebo odbor vzdelania, absolvovanie odborného kurzu, ktorý súvisí s 

vykonávaním pracovnej činnosti, alebo ďalšie kvalifikačné požiadavky). 

Článok 27 

Zamestnávateľ vyplatí zamestnancovi, s ktorým skončí pracovný pomer z dôvodov uvedených v 

§ 63 odsek 1 písm. a) alebo b) Zákonníka práce alebo z dôvodu, že zamestnanec stratil vzhľadom na 

svoj zdravotný stav podľa lekárskeho posudku dlhodobo spôsobilosť vykonávažť svoju doterajšiu 

prácu, odstupné nad ustanovený rozsah podľa § 76 ods. 2 Zákonníka práce vo výške jedného 

funkčného platu zamestnanca, ak jeho pracovný pomer skončí pred začatím plynutia výpovednej doby. 

Článok 28 

Pri skončení pracovného pomeru výpoveďou zo strany zamestnávateľa alebo dohodou z 

organizačných dôvodov, bude zamestnávateľ postupovať v súlade s príslušnými ustanoveniami ZP 

(§ 74 a nasledujúce), pričom je povinný: 

1) výpoveď, alebo okamžité skončenie pracovného pomeru zo strany zamestnávateľa vopred 

prerokovať s príslušnými odborovými orgánmi, inak sú neplatné. Zástupcovia odborových 

organizácií sú povinný prerokovať výpoveď zo strany zamestnávateľa do siedmych pracovných 

dní odo dňa doručenia písomnej žiadosti zamestnávateľom a okamžité skončenie pracovného 

pomeru do dvoch pracovných dní odo dňa doručenia písomnej žiadosti zamestnávateľom. 

V prípade, ak v uvedených lehotách nedôjde k prerokovaniu, platí, že k prerokovaniu došlo. 

2) členovi príslušného odborového orgánu, ktorý 

je oprávnený 

spolurozhodovať 

so 

zamestnávateľom v čase jeho funkčného obdobia a v dobe jedného roka po jeho skončení, 

môže dať zamestnávateľ výpoveď, alebo okamžite s ním skončiť pracovný pomer len s 

predchádzajúcim súhlasom príslušného odborového orgánu, inak sú neplatné. 

Kolektívna zmluva od 1.1.2026 do 31.12.2026 GAUDEAMUS - ZKR Bratislava 

Stránka 10 

3) poskytne zamestnancovi informáciu o právach a povinnostiach, ktoré súvisia so skončením 

pracovného pomeru, vznikom nového pracovného pomeru, alebo prihlásením do evidencie 

uchádzačov o zamestnanie na úrade práce. 

Článok 29 

1) Pri prvom skončení pracovného pomeru, po nadobudnutí vzniku na starobný dôchodok alebo 

invalidný dôchodok, ak pokles schopnosti vykonávať zárobkovú činnosť je viac ako 70 %, 

zamestnávateľ poskytne zamestnancovi odchodné nad ustanovený rozsah podľa § 76a ods. 1 

Zákonníka práce vo výške jedného funkčného platu zamestnanca ak požiada o poskytnutie 

uvedeného dôchodku pred skončením pracovného pomeru alebo do desiatich pracovných dní 

po jeho skončení. Pri skončení pracovného pomeru a po priznaní predčasného starobného 

dôchodku zamestnávateľ poskytne zamestnancovi odchodné nad rozsah § 76a ods. 2 Zákonníka 

práce v sume jedného funkčného platu zamestnanca, ak mu bol priznaný predčasný starobný 

dôchodok na základe žiadosti podanej pred skončením pracovného pomeru alebo do desiatich 

dní po jeho skončení. 

2) Odchodné patrí zamestnancovi len od jedného zamestnávateľa. 

3) Zamestnávateľ nie je povinný poskytnúť zamestnancovi odchodné, ak sa pracovný pomer 

skončil podľa § 68 ods. 1 Zákonníka práce. 

ČASŤ IV. 

Platové podmienky 

Článok 30 

1) Zamestnávateľ poskytuje zamestnancovi plat podľa zákona číslo 553/2003 Z. z. o odmeňovaní 

niektorých zamestnancov pri výkone práce vo verejnom záujme (ďalej zákon o odmeňovaní). 

2) Zamestnancom, ktorí vykonávajú pracovné činnosti remeselné, manuálne alebo manipulačné s 

prevahou fyzickej práce alebo zamestnancom s prevahou duševnej práce (okrem pedagogických 

a odborných zamestnancov) špecifikovaným v pracovnom a platovom poriadku určí zamestnávateľ 

tarifný plat podľa základnej stupnice platových taríf v rámci rozpätia najnižšej a najvyššej platovej 

triedy, do ktorej ich zaradil, bez závislosti od dĺžky započítateľnej praxe. Takto určený tarifný plat 

nesmie byť nižší, ako by bol tarifný plat určený podľa zaradenia do platového stupňa. 

3) Osobné príplatky sa priznávajú podľa § 10 zákona o odmeňovaní na ocenenie mimoriadnych 

osobných schopností a dosahovaných pracovných výsledkov. 

Kolektívna zmluva od 1.1.2026 do 31.12.2026 GAUDEAMUS - ZKR Bratislava 

Stránka 11 

a) Priznané osobné príplatky budú prehodnocované minimálne raz ročne na základe písomného 

návrhu a odôvodnenia vedúceho zamestnanca. Každý vedúci zamestnanec je povinný 

minimálne raz ročne prehodnotiť osobný príplatok svojim podriadeným. Návrh písomne 

predkladá mzdovej komisii, ktorá sa v tomto vymedzenom období vyjadrí. Vedúci 

zamestnanec môže prehodnotiť osobný príplatok aj mimo stanoveného termínu; 

b) Zamestnancom, ktorí zastupujú chýbajúceho zamestnanca a nemajú nárok na príplatok na 

zastupovanie podľa § 9 zákona o odmeňovaní, môže zamestnávateľ priznať zvýšenie osobného 

príplatku podľa rozsahu zastupovania. Príslušný vedúci zamestnanec je povinný takéto 

zvýšenie osobného príplatku zamestnanca prerokovať s riaditeľom a ekonómkou zariadenia; 

c) Platová kompenzácia za sťažený výkon práce (príplatok za prácu v sťaženom a zdraviu 

škodlivom pracovnom prostredí) poskytne zamestnávateľ v súlade s ustanovením § 11 zákona 

o odmeňovaní zamestnancom špecifikovaným v pracovnom a platovom poriadku mesačne 

v rámci rozpätia 5,9 % až 13,6 % z platovej tarify prvej platovej triedy prvého platového 

stupňa základnej stupnice platových taríf. 

4) Príplatok za zmennosť poskytne zamestnávateľ v súlade s ustanovením § 13 zákona o odmeňovaní 

zamestnancom špecifikovaným v pracovnom a platovom poriadku mesačne v rámci rozpätia 1,3 

% až 10 % z platovej tarify prvej platovej triedy prvého platového stupňa základnej stupnice 

platových taríf. 

5) Kreditový príplatok poskytne zamestnávateľ v súlade s ustanovením § 14 zákona o odmeňovaní 

zamestnancovi, ktorý vykonáva zdravotnícke činnosti (zdravotná sestra, fyzioterapeut) za sústavné 

prehlbovanie odbornej spôsobilosti akreditovaným celoživotným sústavným vzdelávaním v rámci 

rozpätia 3 % až 6 % platovej tarify prvého platového stupňa prvej platovej triedy základnej 

stupnici platových taríf zamestnancov pri výkone práce vo verejnom záujme. 

6) Zamestnávateľ môže poskytovať odmenu zamestnancom za podmienok ustanovených v § 20 

zákona o odmeňovaní. 

a) Zamestnávateľ minimálne 1 krát ročne informuje príslušný odborový orgán, o celkovej 

finančnej čiastke vyplatenej zamestnancom podľa § 20, ods. 1 písm. a), b), c), d) a e) cit. 

zákona. 

b) Minimálna výška odmien, ktorú môžu dostať zamestnanci podľa § 20 ods. 1 písm. c) za 

pracovné zásluhy pri dosiahnutí 50 a 60 rokov veku, bola dohodnutá tak, že zamestnanec, 

ktorého pracovný pomer u zamestnávateľa alebo jeho právneho predchodcu trvá viac ako 

Kolektívna zmluva od 1.1.2026 do 31.12.2026 GAUDEAMUS - ZKR Bratislava 

Stránka 12 

- 3-5 rokov dostane najviac 

 80 % jeho funkčného platu 

- 5-10 dostane najviac 

 85 % jeho funkčného platu 

- 10-15 rokov dostane najviac 90 % jeho funkčného platu 

- 15-20 rokov dostane najviac 95 % jeho funkčného platu 

- 20 a viac rokov dostane najviac 100 % jeho funkčného platu 

7) Platové dekréty schvaľuje riaditeľ GAUDEAMUS - ZKR. Poradným orgánom riaditeľa je mzdová 

komisia, ktorú tvoria ekonóm zariadenia, ktorý je predsedom, ďalej príslušní vedúci úsekov, 

personalistka a zástupcovia ZV- OH predsedovia. Pre zamestnancov GAUDEAMUS – ZKR sú k 

nahliadnutiu všetky platné mzdové predpisy a zákony u ekonóma a personalistu zariadenia. 

8) V GAUDEAMUS - ZKR sa budú používať tieto mzdové formy: 

• 

tarifný plat 

• zvýšenie platovej tarify 

• príplatky vo výške a za podmienok stanovených zákonom (príplatok za riadenie, osobný 

príplatok, príplatok za zastupovanie, príplatok za prácu v sťaženom a zdraviu škodlivom 

pracovnom prostredí, príplatok za zmennosť, kreditový príplatok, príplatok za starostlivosť a 

vedenie služobného motorového vozidla a príplatok za vedenie služobného motorového 

vozidla), 

• príplatok za prácu v noci, príplatok za prácu v sobotu alebo v nedeľu, príplatok za prácu vo 

sviatok, plat za prácu nadčas, odmena, 

• príspevok pri životnom jubileu (50 a 60 rokov, prvý odchod do starobného, predčasného alebo 

invalidného dôchodku) 

• Celkový plánovaný objem mzdových prostriedkov na rok 2026 je vo výške 2 130196,- €. 

Článok 31 

Doplnkové dôchodkové sporenie 

 1)Zamestnávateľ uzatvorí zamestnávateľské zmluvy s doplnkovými dôchodkovými spoločnosťami 

tak, aby zamestnanci mali možnosť zúčastniť sa na tomto dôchodkovom sporení. Zamestnávateľ 

umožňuje účasť na doplnkovom dôchodkovom sporení všetkým zamestnancom, ktorí sú 

Kolektívna zmluva od 1.1.2026 do 31.12.2026 GAUDEAMUS - ZKR Bratislava 

Stránka 13 

v pracovnom pomere a o účasť na doplnkom dôchodkovom sporení prejavia záujem ( ďalej len 

„DDS“). 

 2) Zamestnávateľ uzatvára zamestnávateľské zmluvy so všetkými DDS. 

 3) Zamestnávateľ môže poskytnúť zamestnancovi, ktorý ma uzatvorenú účastnícku zmluvu 

s niektorou DDS maximálny mesačný príspevok vo výške 2 % z objemu zúčtovaného platu 

zamestnanca, pričom spoluúčasť zamestnanca musí byť minimálne vo výške 75 % z príspevku, 

ktorý mu poskytne na uvedený účel zamestnávateľ. (t.j. 1,5 % z objemu zúčtovaného platu), 

 Zamestnancovi bude jeho výška príspevku vykonaná zrážkou zo mzdy. 

 4) Nárok na príspevok zamestnávateľa sa preruší v prípade, že: 

 a) zamestnanec v príslušnom kalendárnom mesiaci nemal zúčtovanú žiadnu mzdu z dôvodu 

 práceneschopnosti alebo neplateného voľna. 

 b) zamestnanec nastúpil na materskú, resp. rodičovskú dovolenku. 

 5) Príspevok sa neposkytuje poberateľom predčasného starobného dôchodku a starobného 

dôchodku. T.j. príspevok sa poskytuje iba do dovŕšenia zákonom stanoveného veku odchodu do 

starobného dôchodku. 

 6) Novoprijatým zamestnancom sa prvý príspevok zamestnávateľa poskytuje od prvého dňa 

mesiaca nasledujúceho po mesiaci, v ktorom zamestnancovi skončila skúšobná doba. 

Článok 32 

Náhrada príjmu pri dočasnej práceneschopnosti 

Zamestnávateľ vyplatí zamestnancom náhradu príjmu pri dočasnej pracovnej neschopnosti od 

prvého do tretieho dňa pracovnej neschopnosti vo výške 50 % denného vymeriavacieho základu 

a od štvrtého do desiateho dňa pracovnej neschopnosti vo výške 80 % denného vymeriavacieho 

základu. 

Článok 33 

Príspevok na rekreáciu 

Zamestnávateľ poskytne zamestnancovi, ktorého pracovný pomer u zamestnávateľa 

trvá 

nepretržite najmenej 24 mesiacov, na jeho žiadosť príspevok na rekreáciu v sume 55 % 

oprávnených výdavkov, najviac však v sume 275 eur za kalendárny rok. U zamestnanca, ktorý má 

Kolektívna zmluva od 1.1.2026 do 31.12.2026 GAUDEAMUS - ZKR Bratislava 

Stránka 14 

dohodnutý pracovný pomer na kratší pracovný čas, sa najvyššia suma príspevku na rekreáciu za 

kalendárny rok zníži v pomere zodpovedajúcom kratšiemu pracovnému času. 

Článok 34 

Príspevok na športovú činnosť dieťaťa 

Zamestnávateľ môže poskytnúť zamestnancovi, ktorého pracovný pomer u zamestnávateľa trvá 

nepretržite najmenej 24 mesiacov, na jeho žiadosť príspevok na športovú činnosť dieťaťa v sume 

55 % oprávnených výdavkov, najviac však v sume 275 eur za kalendárny rok v úhrne na všetky 

deti zamestnanca. U zamestnanca, ktorý má dohodnutý pracovný pomer na kratší pracovný čas, sa 

najvyššia suma príspevku na športovú činnosť dieťaťa za kalendárny rok zníži v pomere 

zodpovedajúcom kratšiemu pracovnému času. 

ČASŤ V. 

Vzdelávanie zamestnancov 

Článok 35 

Zamestnávateľ podporuje dlhodobý odborný a osobnostný rast zamestnancov a vytvára priaznivé 

podmienky na prehlbovanie alebo zvyšovanie ich kvalifikácie. 

ČASŤ VI. 

Sociálna oblasť 

Článok 36 

Tvorbu a použitie sociálneho fondu ustanovuje zákon č. 152/1994 Z.z. vydaný v 

úplnom znení pod č. 357/2001 Z.z. 

1) Zamestnávateľ tvorí fond ako úhrn: 

a) povinného prídelu 1% zo základu uvedeného v § 4 ods. 1 (súhrn hrubých miezd - platov 

zúčtovaných zamestnancom na výplatu za bežný rok). 

b) ďalšieho prídelu vo výške 0,5 % zo základu ustanoveného v § 4 ods. 1. 

Podľa § 5, ods. 2 povinný prídel do fondu je súčasťou vecných neinvestičných výdavkov mimo 

položky mzdových prostriedkov. 

Podľa § 6, ods. 1 prostriedky fondu sú vedené na osobitnom účte fondu zamestnávateľa. 

Kolektívna zmluva od 1.1.2026 do 31.12.2026 GAUDEAMUS - ZKR Bratislava 

Stránka 15 

Podľa § 6, ods. 2 na osobitný účet fondu sa prostriedky prevádzajú vo výške jednej dvanástiny do 

15 dní po začatí každého mesiaca vo forme preddavku z predpokladanej ročnej výšky základu na 

určenie povinného prídelu. 

Zostatok prostriedkov fondu sa prevádza do nasledujúceho roka. 

Zúčtovanie prostriedkov predstavujúce povinný prídel do fondu, vykoná zamestnávateľ do konca 

druhého mesiaca po uplynutí bežného roku. 

Plánovaná tvorba prostriedkov SF v roku 2026: 

Prevod z roku 2025 - odhad 2 000,00 € 

Povinný prídel do fondu 1% 

 21 301,96 € 

Prídel do fondu 0,5 % 

 10 650,98 € 

_______________________________________________________ 

S P O L U 

 33 952,94 € 

POUŽITIE SOCIÁLNEHO FONDU 

1) Zamestnávateľ v zmysle §7 Zákona NR SR č.151/1994 Z.z. o sociálnom fonde v znení neskorších 

predpisov poskytne zamestnancom v trvalom pracovnom pomere príspevok 

a) na dopravu do zamestnania á 5,- € mesačne výplata príspevku dvakrát ročne, vždy do 9. 8. za prvý 

polrok a do 9. 2. nasledujúceho roka za druhý polrok. 

 Celková suma: 

 6 000,- € 

b) Sociálna výpomoc - príspevok sa poskytuje na písomnú žiadosť zamestnanca, ktorý sa dostal do 

ťažkej finančnej situácie dôsledku živelnej pohromy, v dôsledku dlhodobej choroby blízkej 

osoby alebo úmrtia, príspevok na kyticu zomrelého zamestnanca (bývalého zamestnanca). Výšku 

príspevku na sociálnu výpomoc schvaľuje vedenie GAUDEAMUS – ZKR a odborové 

organizácie. 

Celková suma: 

 500,- € 

c) jubileá po 50,- € - životné – 40 rokov veku a každých ďalších 5 rokov veku, prvý odchod do 

starobného, predčasného starobného alebo invalidného dôchodku (ak pokles schopnosti 

Kolektívna zmluva od 1.1.2026 do 31.12.2026 GAUDEAMUS - ZKR Bratislava 

Stránka 16 

vykonávať zárobkovú činnosť je viac ako 70 %) pričom podmienkou je odpracovanie aspoň 

troch rokov v GAUDEAMUS – ZKR, pracovné: 

- pri odpracovaní 

5 rokov v GAUDEAMUS – ZKR 

- pri odpracovaní 

10 rokov v GAUDEAMUS – ZKR 

- pri odpracovaní 

15 rokov v GAUDEAMUS – ZKR 

- pri odpracovaní 

20 rokov v GAUDEAMUS – ZKR 

- pri odpracovaní 

25 rokov v GAUDEAMUS – ZKR 

- pri odpracovaní 

30 rokov v GAUDEAMUS – ZKR 

- pri odpracovaní 

35 rokov v GAUDEAMUS – ZKR 

- pri odpracovaní 

40 rokov v GAUDEAMUS – ZKR 

- pri odpracovaní 

45 rokov v GAUDEAMUS – ZKR 

v sume 

v sume 

v sume 

v sume 

v sume 

v sume 

v sume 

v sume 

v sume 

 30,- € 

 40,- € 

 50,- € 

 60,- € 

 70,- € 

 80,- € 

 90,- € 

100,- € 

110,- € 

Celková suma: 

 2 500,- € 

d) pohostenie pri príležitosti Dňa matiek a žien a na vianočné pohostenie 

Celková suma: 

 3 300,- € 

e) finančný alebo vecný dar pre zamestnancov k Vianociam a dňu matiek 

Celková suma: 

 4 500,- € 

f) na cestovné výdavky pre zamestnancov, ktorí cestujú do zamestnania pravidelnou železničnou alebo 
autobusovou dopravou s výnimkou MHD, preukázané cestovné výdavky sú najmenej 6,64 € mesačne 

Celková suma: 

 10 650,98 € 

g) na jeden stravný lístok pre zamestnanca sa pripláca 0,40 € 

Celková suma: 

 5 500,- € 

––––––––––––––––––––––––––––––––––––––––––––––––––––––––––––––––––––––––––––– 

S P O L U 

 32 950,98 € 

ZOSTATOK 1 001,96 € 

Kolektívna zmluva od 1.1.2026 do 31.12.2026 GAUDEAMUS - ZKR Bratislava 

Stránka 17 

Článok 37 

1) Sociálnu starostlivosť o zamestnancov zabezpečuje zamestnávateľ v spolupráci so zástupcami 

zamestnancov. 

2) Zamestnávateľ umožní zamestnancom stravovanie v zmysle platných predpisov a to aj počas 

víkendov ak zamestnanec pracuje so súhlasom nadriadeného ako nadčas má právo na stravný 

lístok. 

3) Zamestnávateľ v zmysle § 152 ods. 3 ZP poskytuje na stravovanie príspevok vo výške 55 % 

hodnoty jedla pre zamestnancov GAUDEAMUS - ZKR. 

4) V čase, keď je kuchyňa z akýchkoľvek dôvodov mimo prevádzky, GAUDEAMUS – ZKR 

zabezpečí zamestnancom náhradné stravovanie formou dobitia stravnej karty vo výške 6,98 € /deň. 

Náhradné stravovanie sa týka i zamestnancov pracujúcich v nočných zmenách. (Interný predpis 

o zabezpečení stravovania zamestnancov 15/2025 zo dňa 18.12.2025). 

5) Zamestnávateľ poskytne priestory pre zamestnancov na zvyšovanie kvalifikácie (semináre a 

odborné školenia). 

6) Zamestnávateľ poskytne odborovej organizácii na organizované zájazdy a rekreácie motorové 

vozidlo GAUDEAMUS – ZKR za poplatok, ktorý je stanovený podľa "Dopravno-prevádzkového 

poriadku GAUDEAMUS – ZKR. 

7) Právnymi normami stanovené periodické lekárske preventívne prehliadky, uhrádza zamestnávateľ 

v zmysle § 20 ods. 2 zákona NR SR č. 98/1995 Z.z. v znení neskorších predpisov. Evidenciu 

o tom vedie personálne oddelenie. 

8) Cestovné náhrady na MHD v zmysle § 19 zákona č. 119/92 Zb. môžu byť uhrádzané po 

predložení kupónu MHD pre zamestnancov GAUDEAMUS - ZKR vo výške 100 % ceny kupónu. 

ČASŤ VII. 

Bezpečnosť a ochrana pri práci 

Článok 38 

Zamestnávateľ vytvorí a zabezpečí podmienky pre výkon odborovej kontroly v oblasti 

pracovných podmienok a ochrany zdravia zamestnancov ako zástupcom zamestnancov v súlade § 149 

ZP a zákona č. 124/2006 Z. z. o bezpečnosti a ochrane zdravia pri práci (ďalej BOZP), zákonom č. 

355/2007 Z.z. o ochrane, podpore a rozvoji verejného zdravia a o zmene a doplnení niektorých 

zákonov s tým, že opatrenia na zabezpečenie a odstránenie zistených nedostatkov v dohodnutom 

Kolektívna zmluva od 1.1.2026 do 31.12.2026 GAUDEAMUS - ZKR Bratislava 

Stránka 18 

termíne budú realizované v plnom rozsahu. Pri registrovanom pracovnom úraze sa bude postupovať 

v zmysle vyhlášky Ministerstva práce sociálnych vecí a rodiny SR č. 500/2006 Z.z..V oblasti ochrany 

nefajčiarov v našom zariadení budeme postupovať v zmysle zákona č. 377/2004 Z.z.. 

Článok 39 

Zamestnávateľ umožní minimálne dvakrát ročne zástupcovi ZO t.j. inšpektorovi BOZP pri ZO 

účasť na školení, prípadne poradách organizovaných Výkonným výborom SOZ PZaSS, v súlade so ZP 

a zákonom č. 124/2006 Z.z. s tým, že cestovné a refundáciu platu uhradí vysielajúca organizácia. 

Článok 40 

Pri odškodňovaní pracovných úrazov a chorôb z povolania podľa § 198 ods. 1 ZP bude 

zamestnávateľ postupovať podľa zákona č. 461/2003 Z.z. o Sociálnej poisťovni v znení neskorších 

predpisov a zákona č. 462/2003 Z.z. o náhrade príjmu pri dočasnej pracovnej neschopnosti 

zamestnanca a doplnenie niektorých zákonov. 

ČASŤ VIII. 

Riešenie sťažností a predchádzanie sporom 

Článok 41 

Zamestnávateľ sa zaväzuje poskytovať svojim zamestnancom podľa svojich možností bezplatné 

poradenstvo najmä v oblasti pracovnoprávnej, mzdovej a sociálnej, s cieľom predchádzať 

konfliktným situáciám, pokiaľ to nebude na ujmu zamestnávateľa. 

1) Individuálne nároky 

Článok 42 

a) sťažnosť zamestnanca, alebo spor týkajúci sa pracovnoprávnych vzťahov alebo plnení 

záväzkov z KZ sa rieši na úrovni príslušného vedúceho zamestnanca (priamo nadriadeného); 

b) ak sťažnosť alebo spor nebude vyriešený do 15 dní odo dňa ich predloženia vedúcemu 

zamestnancovi, bude sa ním zaoberať príslušný odborový orgán a poverený zástupca 

zamestnávateľa; 

c) po neúspešnom riešení sporu na úrovni zamestnávateľa, môže zamestnanec uplatniť svoje 

nároky na súde. 

2) Kolektívne spory 

Kolektívna zmluva od 1.1.2026 do 31.12.2026 GAUDEAMUS - ZKR Bratislava 

Stránka 19 

a) ak vznikne kolektívny spor o plnenie záväzku z KZ, bude na riešenie sporu vytvorená 

zmierovacia komisia a to paritným zastúpením zmluvných strán, s cieľom vyriešiť spor do 15 

dní, pokiaľ sa nedohodne iná lehota. 

b) v prípade ak je zmierovacie konanie pred komisiou neúspešné v primeranom čase, potom sa 

bude spor riešiť prostredníctvom sprostredkovateľa, resp. rozhodcu podľa ustanovení zákona č. 

2/1991 Zb. o kolektívnom vyjednávaní v znení neskorších predpisov. 

ČASŤ IX. 

Prechodné a záverečné ustanovenia 

Článok 43 

Kolektívnu zmluvu možno meniť alebo doplniť vo všetkých jej ustanoveniach. Každá zo 

zmluvných strán môže navrhnúť zmenu alebo doplnenie tejto kolektívnej zmluvy. Zmluvné strany sú 

povinné na návrh písomne odpovedať najneskôr do 30 dní odo dňa doručenia návrhu, ak sa 

nedohodnú inak. 

Zmeny a dodatky prijaté zmluvnými stranami sú záväzné v písomnej forme a po podpise 

všetkých zmluvných strán. Dohodnuté zmeny sa označia ako „Doplnok KZ č....“ a číslujú sa v poradí v 

akom budú uzatvorené. 

Článok 44 

Záväzky z tejto zmluvy prechádzajú na prípadných právnych nástupcov. Zamestnávateľ je 

povinný odovzdať týmto právnym nástupcom túto zmluvu a KZ, ktorá sa ich dotýka. 

Zmluvné strany sa zaväzujú uschovávať (archivovať) túto KZ minimálne 5 rokov od skončenia 

Článok 45 

jej účinnosti. 

Článok 46 

Zmluva je platná dňom jej podpísania zmluvnými stranami. Je záväzná pre zmluvné strany a pri 

ich nástupcov v dobe jej účinnosti. 

Článok 47 

1) Zamestnávateľ sa zaväzuje po podpísaní KZ túto rozmnožiť pre všetkých vedúcich zamestnancov 

a dva rovnopisy doručiť predsedom ZO do 10 dní od jej podpísania. 

Kolektívna zmluva od 1.1.2026 do 31.12.2026 GAUDEAMUS - ZKR Bratislava 

Stránka 20 

2) Odborová organizácia sa zaväzuje zabezpečiť oboznámenie zamestnancov s obsahom tejto KZ 

do 15 dni od jej uzatvorenia. 

3) Novoprijatých zamestnancov zašle zamestnávateľ za predsedom, resp. zástupcom ZO za účelom 

oboznámenia sa s KZ. 

4) Za plnenie kolektívnych záväzkov, ktoré sú obsiahnuté v KZ zodpovedá: 

a) vedenie GAUDEAMUS – ZKR - riaditeľ a ním poverení vedúci zamestnanci 

b) 

za zamestnancov - predsedovia ZO a poverení členovia zodpovední za plnenie jednotlivých 

úloh. 

5) Nároky, ktoré vyplývajú jednotlivým zamestnancom z KZ sa uplatňujú ako ostatné nároky 

zamestnancov plynúce z pracovného pomeru. 

6) Povinnosti a práva zamestnávateľa a odborov zakotvené v ZP a súvisiacich predpisoch a záväzky 

vyplývajúce z Kolektívnej dohody vo verejnej službe a Slovenským odborovým zväzom 

zamestnancov zdravotníctva sociálnych služieb a rodiny je súčasťou tejto kolektívnej zmluvy vo 

všetkých bodoch. 

Článok 48 

Kolektívna zmluva sa uzatvára na obdobie od 01.01.2026 do 31.12.2026. 

Bratislava 18.12.2025 

 Podpisy zmluvných strán: 

 ___________________ 

 _______________________ 

Mgr. Zuzana Trunnerová, predseda ZO OH pri Gaudeamus – ZKR PhDr. Štefan Tvarožek, riaditeľ Gaudeamus - ZKR 

 ___________________ 

 Mgr. Veronika Gábriková, predseda ZO OH pri DSS Rozsutec 

Kolektívna zmluva od 1.1.2026 do 31.12.2026 GAUDEAMUS - ZKR Bratislava 

Stránka 21