Úrad vlády Slovenskej republiky
Nám. Slobody 1, 813 70 Bratislava

Potvrdenie o zverejnení zmluvy

Podľa zákona § 5a ods. 7 zákona č. 211/2000 Z. z. o slobodnom prístupe k informáciám a o zmene a doplnení
niektorých zákonov (zákon o slobode informácií) v znení neskorších predpisov

Účastníci zmluvy:

Outdoor Media s.r.o.

Železnice Slovenskej republiky

Predmet zmluvy – číslo zmluvy:

Zmluva č. 09130PP60178/25 o pripojení odberného elektrického zariadenia Žiadateľa do distribučnej sústavy -
09130PP60178/25

Zmluvne dohodnutá čiastka:

46.88 €

Identifikačné číslo zmluvy v rámci systému CRZ:

11818122

Dátum uzavretia zmluvy
02.01.2026

Dátum zverejnenia zmluvy
02.01.2026

Dátum účinnosti zmluvy
03.01.2026

Dátum: 02.01.2026

Sekcia informačných technológií
Úrad vlády Slovenskej republiky

[[ATTACHMENT_BOUNDARY idx=2 total=2 source=11818122_2.pdf]]

ZMLUVA 

 číslo: 09130PP60178/25 

o pripojení odberného elektrického zariadenia Žiadateľa do distribučnej sústavy 
uzatvorená v súlade s § 31 ods. 2 písm. h) Zákona č. 251/2012 Z. z. o energetike a o zmene a doplnení 
niektorých zákonov (ďalej len „Zmluva“) 

Ž I A D A T E Ľ: 
Outdoor Media s.r.o. 
Právna forma: Spoločnosť s ručením 
obmedzeným 
So sídlom: 
Gunduličová 12, 811 05 Bratislava 
Zapísaný: 
Mestský súd Bratislava III 
Oddiel: Sro Vložka číslo: 31349/B 
Štatutárny orgán: konatelia 
Osoba oprávnená na podpis Zmluvy: 
Mgr.Miroslav Beleš, Marek Bystrický, konatelia 
Kontaktná osoba: 

P R E V Á D Z K O V A T E Ľ: 
Železnice Slovenskej republiky 
Právna forma: Iná právnická osoba 
So sídlom: Klemensova 8 
813 61 Bratislava 
Zapísaný: v Obchodnom registri 
Mestského súdu Bratislava III 
Oddiel: Po Vložka číslo: 312/B 
Štatutárny orgán: 
Ivan Bednárik MBA, generálny riaditeľ 
Osoba oprávnená konať vo veci zmluvy: 
Ing. František Horňák, vedúci RSŽE Bratislava 
Kontaktná osoba: 
 
E mail: 
Adresa pre poštový styk: 
ŽSR, RSŽE Bratislava, Račianska 84, 
831 02 Bratislava 
---------------------------------- 
Povolenie č. 2005E 0116 zo dňa 01.11.2005 

 
E-mail: 
Adresa pre fakturáciu: 
Outdoor Media s.r.o. 
Gunduličová 12, 811 05 Bratislava 
Adresa pre poštový styk: 
Outdoor Media s.r.o. 
Gunduličová 12, 811 05 Bratislava 
IČO: 35882158 
IČ DPH: SK2021824662 
DIČ: 2021824662 
Odberateľ je platcom DPH 
Bankové spojenie: 
IBAN: 
SWIFT(BIC): 

IČO: 31364501 
IČ DPH: SK2020480121 
DIČ: 2020480121 

Bankové spojenie: 

Variabilný symbol: uvedený na zálohovej faktúre 

(ďalej len „Prevádzkovateľ“) 
(spoločne ďalej aj ako „Zmluvné strany“) 

(ďalej len „Žiadateľ“) 

1.1. Predmetom tejto Zmluvy je: 

I. Predmet a účel Zmluvy 

1.1.1 záväzok Prevádzkovateľa na základe žiadosti Žiadateľa o pripojenie do distribučnej 
sústavy Prevádzkovateľa zo dňa 7.11.2025 zabezpečiť maximálnu rezervovanú kapacitu 
vo výške uvedenej v tejto Zmluve a umožniť pripojenie Žiadateľa do distribučnej sústavy 
po splnení povinností Žiadateľa uvedených v obchodných podmienkach pripojenia do 

Zmluva o pripojení 

distribučnej sústavy, (ďalej len „Obchodné podmienky pripojenia“), ktoré tvoria súčasť 
prevádzkového poriadku Prevádzkovateľa a ktoré sú zverejnené na internetovej stránke 
ŽSR a v Technických podmienkach prístupu a pripojenia, pravidlách prevádzkovania 
distribučnej sústavy ŽSR. 

1.1.2 záväzok Žiadateľa riadne a včas uhradiť Prevádzkovateľovi cenu za pripojenie vo výške a 

spôsobom uvedeným v tejto Zmluve a v Obchodných podmienkach pripojenia. 
1.2. Predmetom tejto Zmluvy nie je fyzické pripojenie odberného elektrického zariadenia Žiadateľa 
do distribučnej sústavy. Na fyzické pripojenie je potrebné splniť podmienky vyplývajúce z tejto 
Zmluvy a uzatvoriť zmluvu o združenej dodávke elektriny alebo samostatnú zmluvu o prístupe 
do distribučnej sústavy a distribúcii elektriny a samostatnú zmluvu o dodávke elektriny. 

1.3. Účelom tejto Zmluvy je: 

1.3.1 vytvorenie materiálno-technických podmienok a predpokladov na budúcu distribúciu a 
dodávku elektriny do odberného miesta uvedeného v článku III. tejto Zmluvy, v ktorom 
bude po splnení Obchodných podmienok pripojenia pripojené do distribučnej sústavy 
odberné elektrické zariadenie Žiadateľa; 

1.3.2 špecifikácia pripojenia a stanovenie technických podmienok pripojenia odberného 

elektrického zariadenia Žiadateľa do distribučnej sústavy. 

II. Cena za pripojenie do distribučnej sústavy 

2.1. Cena za pripojenie predstavuje podiel na oprávnených nákladoch za pripojenie - náklady 
spojené so zabezpečením maximálnej rezervovanej kapacity (ďalej len „MRK“) pripojenia v 
distribučnej sústave. Rozsah a podmienky úhrady oprávnených nákladov za pripojenie sú 
stanovené v osobitnom právnom predpise Úradu pre reguláciu sieťových odvetví (ďalej len 
„Úrad“), ktoré Prevádzkovateľ distribučnej sústavy zverejňuje na svojom webovom sídle. 
2.2. Hodnoty pripojovacích poplatkov do distribučnej sústavy Prevádzkovateľa na napäťovej hladine 
NN, ktoré zohľadňujú amperickú hodnotu zaťaženia odberu elektroenergetického zariadenia, sú 
po schválení Úradom uverejnené na webovom sídle Prevádzkovateľa. Miesto pripojenia do 
distribučnej sústavy vrátane napäťovej hladiny je stanovené na základe žiadosti Žiadateľa vo 
vyjadrení Prevádzkovateľa stanovujúcom technické podmienky pripojenia. 

2.3. Cena za pripojenie je určená podľa hodnoty MRK – podľa amperickej hodnoty hlavného ističa. 
Na určenie ceny za pripojenie sa vzťahuje aktuálne platné Rozhodnutie ÚRSO o schválení 
maximálnych cien za pripojenie pri pripojení do distribučnej sústavy. Hodnota ističa uvedená v 
Rozhodnutí sa vzťahuje na istič vrátane danej amperickej hodnoty. V prípade zvyšovania MRK 
sa účtuje len rozdiel amperickej hodnoty medzi pôvodnou a novou MRK. 

2.4. Cena stanovená podľa bodov 2.1 až 2.3 je 46,88 EUR bez DPH. 
2.5. K cene bude fakturovaná DPH podľa platných právnych predpisov. 
2.6. V prípade už jestvujúceho odberného miesta na základe tejto Zmluvy nevzniká Žiadateľovi o 
pripojenie povinnosť uhradiť pripojovací poplatok, to neplatí v prípade žiadosti o zvyšovanie 
maximálnej rezervovanej kapacity. 

2.7. Platobné podmienky sú upravené v Obchodných podmienkach pripojenia. 
2.8. V prípade, ak nastane skutočnosť oprávňujúca vystavenie opravnej faktúry formou dobropisu, 
úhrada faktúry bude realizovaná prevodným príkazom na účet Žiadateľa uvedený v záhlaví tejto 
Zmluvy. Zmena účtu je možná len písomným dodatkom k Zmluve. Žiadateľ je povinný 
zabezpečiť, aby účet uvedený v tejto Zmluve bol bankovým účtom v zmysle § 6 zákona č. 
222/2004 Z. z. o dani z pridanej hodnoty v znení neskorších predpisov (ďalej len „Zákon o 
DPH“). Pokiaľ účet uvedený v tejto Zmluve nie je bankovým účtom v zmysle § 6 Zákona o 
DPH, je Prevádzkovateľ oprávnený zrealizovať úhradu faktúry na iný účet Žiadateľa, ktorý je 

Zmluva o pripojení 

bankovým účtom v zmysle § 6 Zákona o DPH. Pokiaľ Žiadateľ nemá žiadny bankový účet v 
zmysle § 6 Zákona o DPH, nie je Prevádzkovateľ povinný zrealizovať úhradu faktúry skôr ako 
na piaty pracovný deň po doručení písomného oznámenia Žiadateľa o tom, že má bankový účet 
v zmysle § 6 Zákona o DPH s uvedením jeho čísla, za predpokladu, že účet uvedený v 
písomnom oznámení je bankovým účtom v zmysle § 6 Zákona o DPH. Prevádzkovateľ nebude 
v omeškaní v prípade, ak pri úhrade faktúry bude postupovať podľa tohto bodu. 

III. Špecifikácia pripojenia 

3.1. Základné údaje miesta pripojenia: 

Miesto odberu ŽSR: Bratislava predmestie ŽST, LOKA TS 1789 
Adresa odberného miesta: Bratislava predmestie ŽST, Račianska ul., osvetlenie reklamnej plochy 
EIC kód: 24ZZEZB-PRS11845 
Spôsob merania: priame 
Hodnota prevodu MTP: 

Typ prípojky: jednofázová 
Prípojka: z rozvádzača: RH, pole č. 2 umiestneného v suteréne výpravnej budovy 
Obmedzujúce istenie pred meraním v A: 1 x 16 A 
Prípojka je vo vlastníctve: Žiadateľa 
Napäťová úroveň: NN 
MRK: 1 x 16 A 
Typ merania OM: jednotarifné 
Výroba na OM: NIE 
Majetkové rozhranie: výstupné svorky napojenia prípojky v RH, pole č. 2 

3.2. Čas plnenia predmetu Zmluvy (pripojenia do distribučnej sústavy) je 5 pracovných dní po 

súčasnom splnení nasledovných podmienok: 
- zaplatenie ceny za pripojenie (samostatná faktúra za pripojovací polatok) podľa bodu 2.4. 
- splnenie technických a obchodných podmienok pripojenia zo strany Žiadateľa. 

3.3. Technické podmienky pripojenia uvedené v liste č. 01733/2025/ŽE/ONPBA-4 zo dňa 27.11.2025. 

IV. Ukončenie zmluvného vzťahu 

4.1. Zmluvný vzťah môže zaniknúť: 

4.1.1. písomnou dohodou Zmluvných strán, 
4.1.2. odstúpením od Zmluvy za podmienok ustanovených v zákone č. 513/1991 Zb. Obchodný 
zákonník v znení neskorších predpisov, iných všeobecne záväzných právnych predpisoch 
a v Obchodných podmienkach pripojenia, 

4.1.3. písomnou výpoveďou Zmluvy za podmienok dohodnutých v Obchodných podmienkach 

pripojenia. 

4.2. Prevádzkovateľ má právo odstúpiť od tejto Zmluvy, ak Žiadateľ poruší ktorúkoľvek povinnosť 
uvedenú v tejto Zmluve alebo v Obchodných podmienkach pripojenia a k náprave nedôjde 
v lehote uvedenej v písomnej výzve Prevádzkovateľa. 

4.3. Prevádzkovateľ má právo odstúpiť od Zmluvy a odpojiť odberné elektrické zariadenie aj v 
prípade, ak odberateľ elektriny alebo výrobca elektriny, ktorých odberné elektrické zariadenie je 
pripojené do distribučnej sústavy, nepreukáže Prevádzkovateľovi v lehote 14 kalendárnych dní 
od doručenia písomnej výzvy Prevádzkovateľa: 

4.3.1 vlastnícke právo odberateľa elektriny alebo výrobcu elektriny k takémuto odbernému 
elektrickému zariadeniu a vlastnícke právo odberateľa elektriny alebo výrobcu elektriny k 

Zmluva o pripojení 

nehnuteľnosti alebo stavbe, na ktorej je takéto odberné elektrické zariadenie zriadené, 

alebo 

4.3.2 súhlas vlastníka takéhoto odberného elektrického zariadenia s uzatvorením zmluvy o 
pripojení a pripojením takéhoto odberného elektrického zariadenia do distribučnej 
sústavy a súhlas vlastníka nehnuteľnosti alebo stavby, na ktorej je odberné elektrické 
takejto 
zariadenie zriadené so zriadením odberného elektrického zariadenia na 
nehnuteľnosti alebo stavbe a s uzatvorením zmluvy o pripojení a pripojením odberného 
elektrického zariadenia na takejto nehnuteľnosti alebo stavbe do distribučnej sústavy. 

4.4. Žiadateľ má právo odstúpiť od tejto Zmluvy, ak Prevádzkovateľ poruší ktorúkoľvek povinnosť 
uvedenú v tejto Zmluve a k náprave nedôjde v lehote uvedenej v písomnej výzve Žiadateľa. 

4.5. Ktorákoľvek Zmluvná strana je oprávnená odstúpiť od tejto Zmluvy, ak: 

4.5.1 na majetok druhej Zmluvnej strany vyhlásený konkurz alebo bol návrh na vyhlásenie 

konkurzu zamietnutý pre nedostatok majetku alebo 

4.5.2 druhá Zmluvná strana vstúpila do likvidácie. 

V. Záverečné ustanovenia 

5.1. Zmluva sa uzatvára na dobu neurčitú. 
nasledujúcim po dni jej zverejnenia v súlade s §47a zákona č. 40/1964 Zb. Občiansky zákonník 
v znení neskorších predpisov. 

5.3. Zmluvné strany sa dohodli, že prípadné spory budú prednostne riešené dohodou. V prípade, ak 
k dohode nedôjde, všetky spory vzniknuté z právnych vzťahov vyplývajúcich z tejto Zmluvy 
alebo súvisiacich s touto Zmluvou sa predložia na rozhodnutie príslušnému všeobecnému súdu. 
Žiadateľ má v prípade splnenia podmienok uvedených zákone č. 250/2012 Z. z. o regulácii v 
sieťových odvetviach právo požiadať Úrad o riešenie sporu medzi Prevádzkovateľom a 
Žiadateľom. 

5.4. Všetky podmienky spracovania osobných údajov Žiadateľa sú uvedené v Obchodných 

podmienkach pripojenia. 

5.5. Zmluva sa vyhotovuje v troch vyhotoveniach s platnosťou originálu. Žiadateľ po podpise obdrží 

jedno vyhotovenie a Prevádzkovateľ dve vyhotovenia. 

5.6. Akékoľvek doplnenia a zmeny Zmluvy je možné robiť len formou písomných očíslovaných 
dodatkov podpísaných oprávnenými zástupcami oboch Zmluvných strán, s výnimkou prípadov, 
ktoré táto Zmluva upravuje inak. Dodatky budú očíslované vzostupne podľa poradia a budú 
tvoriť záväznú súčasť tejto Zmluvy. 

5.7. Uzatvorením tejto Zmluvy stráca platnosť predchádzajúca zmluva o pripojení s totožným EIC 

kódom odberného miesta uvedeným v článku III., bod 3.1. tejto Zmluvy. 

5.8. Žiadateľ je povinný preukázať, že je výlučným vlastníkom/väčšinovým spoluvlastníkom 
nehnuteľnosti/stavby, v ktorej je/bude odberné elektrické/elektroenergetické zariadenie (ďalej 
len „zariadenie“) zriadené resp. má súhlas výlučného vlastníka/väčšinových spoluvlastníkov 
nehnuteľnosti/stavby, v ktorej je/bude zariadenie zriadené so zriadením/prevádzkou/pripojením 
zariadenia do distribučnej sústavy na takejto nehnuteľnosti/stavbe, a to ku dňu podania žiadosti 
Žiadateľa o pripojenie 

5.9. Prevádzkovateľ je povinný dodržiavať štandardy kvality v zmysle vyhlášky Úradu č. 236/2016 
Z. z., ktorou sa ustanovujú štandardy kvality prenosu elektriny, distribúcie elektriny a dodávky 
elektriny. Vyhodnotenie štandardov kvality zverejňuje Prevádzkovateľ na svojej internetovej 
stránke. 

5.10. Zmluvné strany berú na vedomie, že neoprávneným odberom elektriny je odber elektriny bez 
uzavretej zmluvy o pripojení do distribučnej sústavy Prevádzkovateľa alebo v rozpore s touto 
Zmluvou. Pri neoprávnenom odbere elektriny je ten, kto elektrinu odoberal, povinný uhradiť 

Zmluva o pripojení 

skutočne vzniknutú škodu. Ak škodu nemožno vyčísliť na základe objektívnych a spoľahlivých 
podkladov, použije sa spôsob výpočtu škody v zmysle všeobecne záväzných právnych 
predpisov. 

5.11. Zmluvné strany vyhlasujú, že sa s textom tejto Zmluvy riadne oboznámili, s jej obsahom bez 
výhrad súhlasia, Zmluva nebola uzatvorená v tiesni ani za nápadne nevýhodných podmienok, na 
dôkaz čoho ju obe Zmluvné strany potvrdzujú svojimi podpismi. 

5.12. Žiadateľ je povinný dodržiavať Etický kódex Železníc Slovenskej republiky. Aktuálne znenie 
Etického kódexu Železníc Slovenskej republiky je zverejnené na internetovej stránke Železníc 
Slovenskej republiky. 

V mene Prevádzkovateľa: 

 V mene Žiadateľa: 

Železnice Slovenskej republiky 

V Bratislave, dňa: 2.1.2026 

 V Bratislave, dňa: 17.12.2025 

Ing.František Horňák Mgr. Miroslav Beleš.............................................. 
Vedúci RSŽE Bratislava konateľ.............................................. 

Zmluva o pripojení