DOHODA O POSKYTNUTÍ UBYTOVANIA č.: 2.mb-19/2026-2 

medzi 

Ministerstvom obrany Slovenskej republiky 
zastúpeným: brig. gen. Ing. Jozef KASL, 

Veliteľstvo 2. mechanizovanej brigády, Námestie legionárov 4, 080 01 Prešov 

IČO: 30845572 
číslo účtu: SK11 8180 0000 0070 0017 2402 
variabilný symbol – CE OBJEKTU: 1014038 
správa pre prijímateľa (meno a priezvisko ubytovaného): 
(ďalej len „poskytovateľ“) 

a 

ubytovaným: 

vojenská hodnosť, titul, meno a priezvisko: xxx Lenka VRBOVÁ xxx 
číslo dohody1) xxx 
účel ubytovania2) xxx 

číslo občianskeho preukazu: xxx 

trvalý pobyt: xxx 

vojenský útvar, zariadenie: xxx 

(ďalej len „ubytovaný“) 

(ďalej len „strany dohody“) 

Čl. 1 
Predmet dohody 

Poskytovateľ sa zaväzuje na základe žiadosti poskytnúť ubytovanému ubytovanie v ubytovni 
poskytovateľa CE 1014038. Ubytovaný sa zaväzuje zaplatiť poskytovateľovi cenu za ubytovanie určenú 
podľa čl. 4 ods. 3 dohody spôsobom uvedeným v čl. 4 ods. 1 dohody. 

Čl. 2 
Záväzky strán dohody 

1) Poskytovateľ sa zaväzuje oboznámiť ubytovaného s vnútorným poriadkom ubytovne. 

2) Ubytovaný sa zaväzuje dodržiavať vnútorný poriadok ubytovne. 

3) Ubytovaný sa zaväzuje predložiť poskytovateľovi potvrdenie o platbe do troch dní od jej 

úhrady. 

4) Poskytovateľ sa zaväzuje odovzdať ubytovanému prechodne vyhradené ubytovacie priestory 

a zariadenia v stave, ktorý je spôsobilý na užívanie. 

1 čislo dohody PrV, štátneho zamestnanca, zamestnanca pri ubytovaní jeho rodinného príslušníka za podmienok uvedených 
v čl. 4 ods. 4 Smernice MO SR č. 27/2018, alebo číslo dohody výsluhového dôchodcu, alebo vojnového veterána pri ubytovaní 
jeho manželky/manžela za podmienok uvedených v čl,. 4 ods. 5. Smernice MO SR č. 27/2018, 

2 vypĺňať iba v prípade ubytovania manželky, manžela výsluhového dôchodcu, alebo vojnového veterána, 

1 

5) Ubytovaný za zaväzuje udržiavať prechodne vyhradené ubytovacie priestory a zariadenia 

v stave, v akom mu boli odovzdané, a užívať ich tak, aby sa predišlo k vzniku škody. 

6) Ubytovaný sa zaväzuje užívať prechodne vyhradené ubytovacie priestory a spoločné priestory 

ubytovne v súlade s dohodou a vnútorným poriadkom ubytovne. 

7) Poskytovateľ je oprávnený na vstup do izby ubytovaného na kontrolu užívania pridelenej izby. 
Ak poskytovateľ pri kontrole zistí neodstrániteľné nedostatky, je oprávnený presťahovať veci 
ubytovaného na inú izbu, o čom ho bezodkladne upovedomí. 

Čl. 3 
Ubytovacie obdobie 

Poskytovateľ poskytne ubytovanému ubytovanie na obdobie 

a) od xxx do xxx 3). 

Čl. 4 
Cena za ubytovanie 

1) Cenu za ubytovanie sa ubytovaný zaväzuje uhrádzať poskytovateľovi prevodom, v hotovosti 
alebo zrážkami z platu4) na účet poskytovateľa uvedený v záhlaví dohody vždy najneskôr do desiateho 
dňa v mesiaci, ktorý nasleduje po mesiaci, v ktorom bolo ubytovanému poskytnuté ubytovanie na základe 
výkazu ubytovaných za kalendárny mesiac. Ubytovaný v platbe uvedie variabilný symbol a správu pre 
prijímateľa. 

2) Poskytovateľ určí celkovú sumu za ubytovanie najneskôr do tretieho dňa v mesiaci, ktorý 

nasleduje po mesiaci, v ktorom bolo ubytovanému poskytnuté ubytovanie. 

3) Cena za ubytovanie je xxx 5) eur za osobu na noc. 

4) Udržiavací poplatok za dni, kedy ubytovaný nepoužíva ubytovanie a zároveň neuvoľní izbu je 

50 centov za osobu na noc. 

Čl. 5 
Odstúpenie od dohody a vypovedanie dohody 

1) Poskytovateľ je oprávnený odstúpiť od dohody pred uplynutím dohodnutého ubytovacieho 
obdobia, ak ubytovaný aj napriek upozorneniu opakovane porušuje povinnosti vyplávajúce z dohody 
a vnútorného poriadku ubytovne. 

2) Poskytovateľ je oprávnený odstúpiť od dohody, ak ubytovaný riadne nezaplatí poskytovateľovi 

poplatok za ubytovanie v termíne podľa čl. 4 ods. 1. 

3) Ubytovaný je oprávnený kedykoľvek vypovedať dohodu pred uplynutím dohodnutého 

ubytovacieho obdobia. 

4) Poskytovateľ a ubytovaný sa dohodli, že výpovedná lehota je jeden mesiac a začína plynúť 

v prvý deň nasledujúceho kalendárneho mesiaca od doručenia písomnej výpovede druhej strany dohody. 

3 na doplnenie obdobia, 
4 nehodiace sa prečiarknite, 
5 na doplnenie ceny za ubytovanie. 

2 

Čl. 6 
Záverečné ustanovenia 

1) Dohoda sa vyhotovuje v štyroch originálnych rovnopisoch, z ktorých poskytovateľ dostane tri 
rovnopisy a ubytovaný jeden rovnopis. Dohodu možno po súhlase strán kedykoľvek zmeniť alebo doplniť 
vo forme písomného dodatku podpísaného stranami dohody. 

2) Dohoda nadobudne platnosť odo dňa podpisu oboma stranami dohody a účinnosť odo dňa 

nasledujúceho po dni jej zverejnenia v Centrálnom registri zmlúv. 

3) Strany dohody sa zaväzujú riešiť všetky spory vzniknuté v súvislosti s dohodou prednostne 

vzájomným rokovaním. 

4) Vo veciach neupravených touto dohodou sa vzťahy medzi stranami dohody spravujú 
príslušnými ustanoveniami Občianskeho zákonníka a ostatnými všeobecne záväznými právnymi 
predpismi. 

5) Strany dohody vyhlasujú, že si dohodu prečítali, porozumeli jej obsahu, na dôkaz čoho ju 

vlastnoručne podpisujú. 

V xxx, dňa: xxx 

V xxx, dňa: xxx 

(odtlačok okrúhlej pečiatky) 

 xxx Jozef KASL...................................................... 
podpis poskytovateľa 

 xxx Lenka VRBOVÁ.................................................... 
 podpis ubytovaného 

3