02 

Zmluva číslo: ZT2012845 
> 2. < 

Zmluva o vytvorení audiovizuálneho diela 
a udelení licencie na jeho použitie 
uzatvorená podľa z. č. 185/2015 Z. z. (Autorský zákon) 

Slovenská televízia a rozhlas 
Mlynská dolina, 845 45 Bratislava 
konajúca prostredníctvom: Mgr. Martina Flašíková, generálna riaditeľka 
IČO: 
IČ DPH: 
bankové spojenie: 
číslo účtu: 
registrácia: 
(ďalej len „STVR“) 

 56 398 255 
 SK2122292832 
 XXX 
 XXX 
Obchodný register Mestského súdu Bratislava III, Odd.: Po, Vložka č.: 8978/B 

a 

rodné číslo: XXX 
XXXXXXXX 

meno a priezvisko: Ján Stračina 
narodený/á: XXX 
trvalý pobyt: XXX, XXX, XXX 
bankové spojenie: XXX, XXX 
(ďalej len „autor“ ) 

uzatvárajú túto zmluvu: 

Článok I. 
Predmet zmluvy 

1. Touto zmluvou sa autor zaväzuje za podmienok dohodnutých v tejto zmluve podieľať sa svojou autorskou účasťou na 

vytvorení audiovizuálneho diela (ďalej len „AVD“) 
Názov: Bohoslužba v počte 1 
Technológia: HD 
Konečná minutáž, resp. metráž: 90 min 
IDEC: 625241000120017 
Kód sadzobníka: 10013N Prenosy - bohoslužby,live/záznam bez postpr. 
Merná jednotka: dielo 
Počet merných jednotiek: 1 
Autor touto zmluvou zároveň udeľuje STVR súhlas, aby AVD použila spôsobom dohodnutým v článku III tejto zmluvy. 

2. Dátum vytvorenia diela: 
Počet prípravných dní: 
Počet dní nakrúcania: 
Počet dní postprodukčných prác: 
---- 

---- 
1 
1 

od 23.12. 2025 do 25.12. 2025 
od 23.12. 2025 do 23.12. 2025 
od 25.12. 2025 do 25.12. 2025 
od ---- 

do ---- 

3. Autor berie na vedomie, že koniec lehoty dohodnutej v bode 2. tohto článku zmluvy pre vytvorenie AVD je časom 

predpokladaným a zaväzuje sa dokončiť AVD, na ktorého vytvorenie sa zaviazal aj po uplynutí tejto doby. 

4. Autorská účasť autora na vytvorení AVD uvedeného v bode 1. tohto článku zmluvy spočíva v hlavnej réžii (ďalej len 

„dielo“). 

5. Zmluvné strany sa dohodli, že ak AVD pozostáva z viacerých samostatných častí, každá časť sa na účely tejto zmluvy 

považuje za samostatné dielo. 

Článok II. 
 Odmena 
1.Odmena za vytvorenie diela a licenciu podľa čl. III tejto zmluvy bola zmluvnými stranami dohodnutá s prihliadnutím na 
ochranu investícii STVR, ktorý zabezpečuje vytvorenie AVD a výrobu audiovizuálneho záznamu, na ktorom bude AVD 
zaznamenané po stránke materiálnej, technickej a organizačnej, vrátane zabezpečenia koordinácie jednotlivých 
spoluautorov a iných osôb zúčastnených na vytvorení AVD a výrobe záznamu. Na základe uvedeného sa STVR považuje 
za výrobcu audiovizuálneho záznamu, na ktorom je AVD zaznamenané a má výlučné práva vyplývajúce z Autorského 
zákona (ďalej len „AZ“). 

2.Za vytvorenie diela- AVD vytvoreného spoluautorskou účasťou autora a licenciu podľa čl. III tejto zmluvy patrí autorovi 
celková odmena vo výške 550,00 € (slovom: Pä ťstopätdesiat eur). Odmena za jednu mernú jednotku je vo výške do 
550,00 € (slovom: Pä ťstopätdesiat eur).Zmluvné strany sa dohodli, že odmena za vytvorenie diela - AVD 
spoluautorskou účasťou autora predstavuje 50% z dohodnutej celkovej odmeny a odmena za udelenie licencie v 
zmysle tejto zmluvy predstavuje 50% z dohodnutej celkovej odmeny. 

3.Zmluvné strany sa dohodli, že odmena podľa bodu 2. tohto článku zmluvy bude autorovi vyplatená do 30-teho dňa 

mesiaca, ktorý nasleduje po mesiaci, v ktorom STVR dielo od autora prijal. 

1

02 

Zmluva číslo: ZT2012845 
4.V prípade, ak je autor zastupovaný organizáciou kolektívnej správy práv, podpisom tejto zmluvy zároveň potvrdzuje, že je 

oprávnený uzavrieť túto zmluvu. 

5.Zmluvné strany sa v súlade s ustanovením § 43 ods. 14 zákona č. 595/2003 Z. z. o dani z príjmov v znení 
neskorších predpisov dohodli, že STVR nevykoná pri vyplatení odmeny podľa tejto zmluvy zrážku dane. Autor si 
daň z odmeny podľa tejto zmluvy vysporiada sám. 

Článok III. 
 Licencia 
1. V súlade s ustanoveniami AZ sa hlavný režisér považuje za spoluautora AVD uvedeného v Článku I. tejto zmluvy. STVR 
si je vedomý toho, že podmienkou použitia AVD v rozsahu vyplývajúcom z tejto zmluvy je získanie licencie na uvedené 
spôsoby použitia aj od ostatných spoluautorov diela. 

2. Autor touto zmluvou dáva STVR výhradný súhlas (výhradnú licenciu) na všetky spôsoby použitia, najmä na nasledujúce 

spôsoby použitia AVD: 
a) zaznamenanie AVD na akýkoľvek technický nosič a akýmkoľvek spôsobom v čase uzavretia tejto zmluvy známym, aj 

keď takýto spôsob bude používaný až v budúcnosti, 

b) vyhotovenie rozmnoženín AVD, 
c) verejný prenos AVD a/alebo rozmnoženiny AVD akýmkoľvek spôsobom v čase uzavretia tejto zmluvy známym, aj keď 
takýto spôsob bude používaný až v budúcnosti (vrátane vysielania, vysielania Internetom, káblovej retransmisie a 
sprístupňovania AVD a/alebo jeho rozmnoženiny verejnosti ), 

d) verejné rozširovanie originálu AVD alebo jeho rozmnoženiny predajom alebo inou formou prevodu vlastníckeho práva, 
e) verejné rozširovanie originálu AVD alebo jeho rozmnoženiny nájmom alebo vypožičiavaním; tým nie je dotknuté právo 

na primeranú odmenu podľa AZ, 

f) verejné vykonanie AVD a/alebo jeho rozmnoženiny, 
g) adaptáciu, preklad alebo iné spracovanie AVD, 
h) použitie AVD pre potreby vytvorenia inej zložky programovej služby, 
i) úpravu AVD dabingom a/alebo titulkami, 
j) použitie AVD uvedené v tomto článku v znení pôvodnom, dabovanom i opatrenom titulkami, 
k) použitie fotografií vyhotovených v súvislosti s vyhotovovaním prvotného záznamu AVD, 
l) postúpenie získanej licencie na tretie osoby a/alebo poskytnutie sublicencie, a to v celku alebo po častiach, 

neobmedzene alebo v obmedzenom rozsahu. 

3. Autor vyhlasuje, že touto zmluvou udeľuje STVR licenciu v neobmedzenom rozsahu (pokiaľ ide o územie i počet použití) 

a na celú dobu trvania majetkových práv v zmysle AZ. 

4. Podpisom tejto zmluvy autor dáva svoj výslovný súhlas na to, aby STVR do AVD zasahoval spôsobom, ktorý je v súlade 
so všeobecne záväznými právnymi predpismi, ktorých použitie prichádza do úvahy, a ktorý nemožno považovať za 
hanlivé nakladanie s AVD. 

5. Ak vzniknú pochybnosti o tom, ku ktorým jednotlivým spôsobom použitia sa licencia poskytuje, má sa za to, že licencia 
bola poskytnutá na taký spôsob použitia a v takom rozsahu, ako je to rozumné predpokladať s prihliadnutím na účel 
uzavretia zmluvy a postavenie STVR ako výrobcu zvukovo-obrazového záznamu. 
6. Zmluvné strany sa výslovne dohodli, že STVR nie je povinný udelenú licenciu využiť 
7. Očakávané výnosy, ktoré možno využitím udelenej licencie dosiahnuť, sa vyčíslujú vo výške 4.50 eur. Tieto očakávané 
výnosy nedosahujú ani výšku nákladov na výrobu programu (relácie), v ktorej bude licencovaný predmet ochrany použitý 
v zmysle tejto zmluvy. 

Článok IV. 
Povinnosti autora 

1. Autor sa zaväzuje: 

a) dodržiavať výrobný plán a pokyny STVR týkajúce sa organizácie vytvorenia AVD, na ktorom sa autorsky zúčastňuje, 
podieľať sa podľa pokynov STVR na prípravných prácach, zostavení plánu nakrúcania alebo elektronickej výroby, 
určení miest nakrúcania, výbere výkonných umelcov, zúčastniť sa skúšok, zaznamenávania AVD, dokončovacích prác 
a v prípade potreby (predovšetkým pri priamych prenosoch) aj vysielania, 

b) dodržiavať finančný rozpočet vytvorenia AVD, resp. výroby zvukovo-obrazového záznamu, na ktorom je AVD 

zaznamenané, ak bol s ním preukázateľne oboznámený, 

c) strpieť použitie diela STVR alebo osobou odvodzujúcou svoje oprávnenia od STVR v rozsahu udeleného súhlasu 

(Článok III. tejto zmluvy), 

d) neudeliť tretej osobe licenciu na spôsoby použitia AVD udelené výhradnou licenciou vyplývajúcou z tejto zmluvy, 

pričom je povinný aj sám sa zdržať použitia AVD týmto spôsobom, 

e) v každom prípade konať tak, aby STVR nebránil vo využití jej majetkových práv vyplývajúcich z postavenia výrobcu 

zvukovo-obrazového záznamu, na ktorom je AVD zaznamenané, 

f) dodržiavať všeobecne záväzné a interné predpisy o bezpečnosti a ochrane zdravia pri práci, s ktorými bol riadne 
 oboznámený. 

2. V prípade porušenia niektorej z povinností dohodnutých v bode 1. písm. a), e) a f) tohto článku zmluvy je autor povinný 
zaplatiť STVR zmluvnú pokutu vo výške 150,00 € za každé porušenie povinnosti uvedenej pod písm.
 a), e) a/alebo za 
každý i začatý deň, v ktorom trvá porušenie povinnosti dohodnutej pod písm. f). Zabezpečenie záväzkov autora 
zmluvnou pokutou, ako aj jej výška boli zmluvnými stranami dohodnuté s prihliadnutím na ochranu investícii STVR 
vynaložených pri vytvorení AVD a vyhotovovaní audiovizuálneho záznamu, na ktorom bude toto AVD zaznamenané. 

 Zaplatenie zmluvnej pokuty si STVR uplatní faktúrou so splatnosťou 14 dní odo dňa jej doručenia. 
3. Autor podpisom tejto zmluvy vyhlasuje, že bol oboznámený s podmienkami spracúvania osobných údajov zo strany 
 STVR podľa osobitných právnych predpisov ( nariadenia Európskeho parlamentu a Rady (EÚ) 2016/679 a zákon 

2

02 

Zmluva číslo: ZT2012845 

 č. 18/2018 Z. z.), ktoré sú zverejnené na stránke www.stvr.org. 

4. Autor sa zaväzuje pri plnení predmetu zmluvy v priestoroch STVR ako aj na miestach, kde dochádza k plneniu predmetu 

zmluvy: 
a)v plnom rozsahu rešpektovať a dodržiavať všeobecne záväzné právne predpisy bezpečnosti a ochrany zdravia pri práci 

ako aj osobitné predpisy v oblasti BOZP platné v SR, a vykonávať všetky úkony v súlade s týmito predpismi, 

b)dodržiavať bezpečnostné pokyny, bezpečnostné a zdravotné označenia, poprípade výstražné značenia v priestoroch 

STVR, 

c)sa nebude svojvoľne a bez sprievodu určenej osoby za STVR pohybovať mimo priestorov vyhradených na plnenie 
predmetu zmluvy a zároveň zabezpečí, aby ním pozvané osoby za účelom plnenia predmetu zmluvy, dodržiavali túto 
povinnosť, 

d)zabezpečiť, aby v rámci plnenia predmetu zmluvy zasahovali do technických zariadení STVR len osoby odborne 

spôsobilé, a to v súlade s predmetom zmluvy a všeobecne záväznými právnymi predpismi, 

e)upozorniť zodpovedného zamestnanca STVR na prípadné riziká vyplývajúce z plnenia predmetu zmluvy, ak tieto majú 

vplyv na zamestnancov STVR alebo iné osoby pri plnení predmetu zmluvy, 

f)zodpovedať v plnom rozsahu za prípadnú vzniknutú škodu, ktorá vznikne STVR v dôsledku nedodržania všeobecne 
záväzných právnych predpisov bezpečnosti a ochrany zdravia pri práci, ako aj osobitných predpisov v oblasti BOZP 
platných v SR pri plnení predmetu zmluvy, a to samotným účastníkom zmluvy alebo osobami ním určenými na plnenie 
predmetu zmluvy, 

g)zabezpečiť oznamovaciu povinnosť v prípade úrazu, nebezpečenstva alebo ohrozenia poverenej (zodpovednej) osobe 

za STVR. 

Článok V. 
Povinnosti a práva STVR 

1. STVR sa zaväzuje: 
a)materiálne, technicky a organizačne zabezpečovať proces vytvorenia AVD s výnimkou tých činností, ktoré podľa tejto 

zmluvy a/alebo s prihliadnutím na povahu AVD a spoluautorskej účasti vykonáva autor, 

b)nezabezpečiť hromadnú dopravu autora do miesta, v ktorom má vytvoriť AVD, ak je toto miesto mimo sídla STVR 
a zároveň mimo miesta trvalého pobytu autora; v prípade, že vytvorenie AVD vyžaduje čas dlhší ako jeden deň a miesto 
vytvorenia diela sa nachádza mimo miesta trvalého pobytu umelca, nie je STVR povinná zabezpečiť mu ubytovanie, 

c)zaplatiť autorovi za vytvorenie a udelenie súhlasu na použitie AVD odmenu v súlade s Článkom II tejto zmluvy, 
d)označiť autora AVD v titulkoch, 
e)začať s vysielaním AVD v lehote do ---- Ak sa vysielanie AVD neuskutoční v dohodnutej lehote, nie je dotknutý nárok 

autora na odmenu dohodnutú v článku II tejto zmluvy. 

2.V odôvodnených prípadoch môže STVR, na základe písomnej žiadosti autora písomne povoliť prekročenie dohodnutého 

času vytvorenia AVD alebo schváleného rozpočtu. 

3.Ak dielo nemá vady alebo, ak tieto vady boli v primeranej dodatočnej lehote odstránené, STVR ho bez zbytočného 

odkladu, najneskôr do ---- dní od jeho odovzdania, príjme. 

4.Ak má dielo vady, ktoré možno odstrániť, STVR v lehote do ---- dní od jeho odovzdania vráti autorovi dielo na 
prepracovanie, pričom označí vady, určí vhodný spôsob ich odstránenia a poskytne autorovi primeranú dodatočnú lehotu. 
Po márnom uplynutí dodatočnej lehoty, ako aj v prípade, keď dielo bude v dodatočnej lehote odovzdané, ale vady nebudú 
odstránené, môže STVR od zmluvy odstúpiť. 

Článok VI. 
Skončenie platnosti zmluvy 

1.Platnosť zmluvy končí: po ukončení doby trvania autorských práv/ príbuzných práv 
 dohodou, 
 odstúpením od zmluvy. 
2.STVR je oprávnený od zmluvy odstúpiť: 

- ak má dielo vady, ktoré bránia tomu, aby sa mohlo použiť na účel dohodnutý v zmluve, 
- ak pred termínom odovzdania diela je zrejmé, že dielo nebude odovzdané v dohodnutom termíne; 
 v uvedenom prípade nemá autor nárok na vyplatenie odmeny podľa Článku II. tejto zmluvy, 
- bez uvedenia dôvodu; v uvedenom prípade má autor nárok na zmluvnú pokutu vo výške 150,00 eur. 

3.Právne účinky odstúpenia od zmluvy (jej časti ), nastávajú nasledujúcim dňom po doručení oznámenia o odstúpení 

autorovi. 

Článok VII. 
Záverečné ustanovenia 
1. Zmluvné strany sa dohodli, že akákoľvek písomná korešpondencia adresovaná jednej zo zmluvných strán sa bude 
zasielať doporučene na adresu príslušnej zmluvnej strany uvedenú v úvodných ustanoveniach tejto zmluvy, alebo sa 
odovzdá príslušnej zmluvnej strane osobne. Písomnosť sa považuje za doručenú okamihom jej prevzatia zmluvnou 
stranou. V prípade, že si zmluvná strana riadne neprevezme doručovanú písomnosť, považuje sa písomnosť za doručenú 
okamihom, kedy sa táto vráti späť zmluvnej strane, ktorá ju odosielala, alebo okamihom, kedy zmluvná strana, ktorej je 
písomnosť určená, odmietne osobne prevziať písomnosť. 

zverejnenia v Centrálnom registri zmlúv Úradu vlády SR. 

3

02 

Zmluva číslo: ZT2012845 

3. Táto zmluva sa uzatvára na dobu trvania práv v zmysle príslušných ustanovení AZ. 
4. Táto zmluva a vzťahy z nej vyplývajúce sa riadia AZ a zákonom č. 40/1964 Zb. Občiansky zákonník v znení neskorších 

predpisov. 

5. Táto zmluva sa vyhotovuje v dvoch rovnopisoch, z ktorých jeden rovnopis obdrží STVR a jeden rovnopis obdrží autor. 
6. Zmluvné strany vyhlasujú, že sú plne spôsobilé na právne úkony, že text tejto zmluvy je určitým a zrozumiteľným 
vyjadrením ich vážnej a slobodnej vôle byť ňou viazaný, že si zmluvu pred jej podpisom prečítali, tejto v celom rozsahu 
porozumeli a na znak súhlasu s jej obsahom k nej pripájajú vlastnoručné podpisy. 

----........................................................ 

Ján Stračina 
Autor 
Podpis a dátum 

Finančná operácia je v súlade s rozpočtom, 
zmluvami, osobitnými predpismi 
a internými predpismi: 

Finančnú operáciu overil a súhlasí s jej 
vykonaním / pokračovaním:........................................................ 
Mgr. Viera Hlavinová 
Producent 
Podpis a dátum........................................................ 
Mgr. Ivana Kurincová 
Vedúca odboru televíznej výroby 
Podpis a dátum........................................................ 
Mgr. Martina Flašíková 
generálna riaditeľka 
Podpis a dátum 

Vystavil: Mgr. Ján Jurga 

4