Rámcová zmluva o dodávke stravy 
uzatvorená v zmysle §269 ods. 2 zákona č. 513/1991 Zb. Obchodný zákonník v platnom znení 
(ďalej len „Obchodný zákonník") medzi zmluvnými stranami: 

Dodávateľ: 

Gastro DS, s.r.o. 
Sídlo: Alžbetínske nám. 1203, 929 01 Dunajská Streda 
IČO: 50 808 478, DIČ: 2120479372, IČ DPH: SK 2120479372 
Registrácia: Obchodný register Okresného súdu Trnava, oddiel: Sro, vložka č. 39656/T 
Štatutárny zástupca: Bc. Tomáš Lakky, konateľ 
Kontaktná osoba pre objednávky: 
Kovács Andrea e-mail: gastrods.cat@dunstreda.sk 
telefónne číslo: 0907 198 477 

Kontaktná osoba pre diétne stravovanie: 
Ing. Karolína Vargová e-mail: gastrods.vamb@dunstreda.sk 
telefónne číslo: 0910 388 993 

(ďalej len ako „ dodávateľ “ ) 

a 

Objednávateľ: 

Regionálny úrad verejného zdravotníctva so sídlom v Dunajskej Strede 
Sídlo: Veľkoblahovská ul. 1067/30, 929 01 Dunajská Streda 
IČO: 17335981, DIČ: 202 111 2500 
Zastúpený: Ing. Gabriela Bíróová, MPH, poverená vykonávaním funkcie regionálneho hygienika a generálneho tajomníka 

Kontaktná osoba pre objednávky: Ing. Estera Koroknai e-mail: ds.ruvz@uvzsr.sk 
telefónne číslo: 031/59 112 52 

(ďalej len ako „ objednávateľ “ ) 

( objednávateľ a dodávateľ ďalej spolu len ako „ zmluvné strany “ ) za nasledovných podmienok: 

I. Predmet zmluvy 
1. Dodávateľ je obchodnou spoločnosťou, ktorá je prevádzkovateľom súkromných školských jedální v ktorých na 

základe úradných povolení sa uskutočňuje výroba jedál a nápojov. 

2. Objednávateľ prejavil záujem o dodanie stavy pre svojich zamestnancov a spolupracovníkov od dodávateľa. 
3. Predmetom tejto zmluvy je záväzok dodávateľa zabezpečovať pre objednávateľa dodávku stravy a záväzok 
objednávateľa v rozsahu a spôsobom uvedeným v zmluve zaplatiť dodávateľovi dojednanú cenu za plnenie predmetu 
zmluvy. 
Stravou sa na účely tejto zmluvy rozumie obed resp. diétny obed. Diétny obed na účely tejto zmluvy je strava 
pripravené podľa objednávateľom predloženého lekárskeho posudku. 

4. 

II. Objednávky, miesto a spôsob plnenia predmetu zmluvy 
1. Dodávateľ dodá stravu objednávateľovi na základe jeho telefonickej alebo e-mailovej objednávky zaslanej na adresu 
kontaktnej osoby dodávateľa uvedenej v záhlaví tejto zmluvy najneskôr do 08:00 hod. toho ktorého pracovného dňa 
s presne uvedeným počtom objednaných obedov resp. diétnych obedov. 

2. Dodávku stravy zabezpečuje dodávateľ: 

a. v pracovných dňoch od pondelka do piatka 
b. vlastnou dopravou v čase medzi 1130 hod - 1200 hod. 
c. v jednorazových nádobách určených na hygienický prevoz stravy 
d. na adresu sídla objednávateľa: Veľkoblahovská ul. 1067/30, 929 01 Dunajská Streda 

3. Dodávateľ sa zaväzuje sprístupniť objednávateľovi jedálny lístok na nasledujúci týždeň najneskôr do štvrtka 1200 hod 
bežného týždňa zaslaním formou e-mailu na adresu kontaktnej osoby objednávateľa uvedenej v záhlaví tejto zmluvy 
s tým, že objednávateľovi poskytuje možnosť výberu denne zo štyroch ( 4 ) hlavných jedál, s jedným druhom 
polievky. Dodávateľ sa zaväzuje sprístupniť objednávateľov za podmienok podľa predchádzajúcej vety aj jedálny 
lístok pre diétnu stravu denne s dvoma druhmi hlavného jedla a polievky. 

4. Dodávateľ garantuje objednávateľovi kvalitu a hygienickú nezáväznosť stravy v zmysle vyhlášky MZ SR č 533/2007 Z.z. 
o podrobnostiach a požiadavkách na zariadenie spoločného stravovania v platnom znení a v zmysle ostatných 
všeobecne záväzných právnych predpisov Slovenskej republiky. 

5. Objednávateľ sa zaväzuje poskytnúť dodávateľovi všetku nevyhnutne potrebnú súčinnosť na realizáciu predmetu 

zmluvy. 

III. Cena a platobné podmienky 

1. Dodávateľ vyúčtuje objednávateľovi cenu dodanej stravy vždy k poslednému dňu daného mesiaca podľa celkového 
počtu objednaných a dodaných stavaných jednotiek za fakturované obdobie. Faktúra je splatná do 14 dní odo dňa 
doručenia faktúry objednávateľovi. Každá faktúra dodávateľa musí mať náležitosti daňového dokladu. 
Zmluvné strany sa dohodli na cene jednej stravnej jednotky - obedu nasledovne: 
a. cena jednej stravy - obedu je vo výške 6,10 € ( slovom: šesť eur a desať centov ) vrátane DPH. 
b. 

cena diétnej stravy - obedu je vo výške 7,20 € ( slovom: sedem eur a dvadsať centov ) vrátane DPH. 

2. 

1. Dodávateľ zodpovedá za riadne, včasné, odborné a kvalifikované plnenie predmetu zmluvy. 
2. Dodávateľ sa zaväzuje: 

IV. Práva a povinnosti zmluvných strán 

a. oznámiť bez zbytočného odkladu objednávateľovi prípadné omeškanie dohodnutej lehoty plnenia predmetu 

zmluvy 

b. vykonávať na požiadanie objednávateľa konzultácie s príslušnými poverenými zamestnancami objednávateľa pre 

kvalitné zabezpečenie realizácie predmetu zmluvy. 

3. Objednávateľ sa zaväzuje: 

a. prevziať dodanú stravu od dodávateľa, prevzatie stravy bude vykonané a potvrdené podpismi poverených 

zamestnancov zmluvných strán; 

b. zaplatiť dodávateľovi na jeho účet dohodnutú cenu dodanej stravy podľa tejto zmluvy. 

4. Dodávateľ nebude v omeškaní, ak predmet tejto zmluvy nemohol riadne a včas plniť pre okolností, ktoré po 
uzatvorení zmluvy vznikli v dôsledku ním nepredvídateľných a neodvrátiteľných skutočnosti mimoriadnej povahy 
(vyššia moc). 

V. Doba trvania zmluvy 

1. Zmluva sa uzatvára na určitú dobu od 08.01.2026. do 31.12.2026 
2. Zmluva zaniká dohodou zmluvných strán k dohodnutému dňu alebo výpoveďou objednávateľa alebo dodávateľa. 
3. Objednávateľ aj dodávateľ môže vypovedať túto zmluvu, aj bez udania dôvodu pri jednomesačnej výpovednej 
lehote, ktorá sa začína plynúť prvým dňom mesiaca nasledujúceho po mesiaci, v ktorom bola výpoveď doručená 
druhej zmluvnej strane. 

VI. Záverečné ustanovenia 

1. 

2. 

Zmluva je vyhotovená v dvoch identických rovnopisoch, z ktorých objednávateľ aj dodávateľ prevezme jedno 
vyhotovenie. 
 Zmluva nadobúda platnosť a stáva sa právne záväznou pre zmluvné strany dňom jej podpisu štatutárnymi zástupcami 
oboch zmluvných strán. Táto zmluva nadobudne účinnosť dňom nasledujúcim po dni jej zverejnenia v Centrálnom 
registri zmlúv vedenom Úradom vlády SR. 

3. Akúkoľvek zmenu obsahu tejto zmluvy je možné vykonať iba formou písomného a očíslovaného dodatku podpísaného 

štatutárnymi zástupcami oboch zmluvných strán. 

4. Pokiaľ v tejto zmluve nebolo dohodnuté inak, vzájomné vzťahu zmluvných strán sa riadia ustanoveniami Obchodného 

5. 

zákonníka a súvisiacimi právnymi predpismi Slovenskej republiky. 
Spory tykajúce sa tejto zmluvy sa zmluvné strany zaväzujú riešiť prednostne dohodou a vzájomným rokovaním. Ak 
dohoda nie je možná pre riešenie sporov z tejto zmluvy, požiadajú sa o riešenie príslušné všeobecné súdy Slovenskej 
republiky. 

6. Pre potreby doručovania písomností v zmysle tejto zmluvy prostredníctvom poštového doručovateľa sa použijú 
adresy zmluvných strán uvedené v záhlaví tejto zmluvy, ibaže odosielajúcej zmluvnej strane adresát písomnosti 

oznámil novú adresu, prípadne inú novú adresu určenú na doručovanie písomností s tým, že doručovanie sa spravuje 
pravidlami ustanovenými v § 105 a nasl. zákona č. 160/2015 Z.z. civilný sporový poriadok. 

7. Ak sú niektoré ustanovenia tejto zmluvy neúčinné alebo ak svoju účinnosť stratia nebude tým dotknutá právna 
účinnosť ostatného obsahu zmluvy, predmetné ustanovenia sa nahradia platnými ustanoveniami, ktoré sa čo najviac 
blíži účelu sledovanému zmluvnými stranami. Rovnakým spôsobom budú vyplnené prípadné medzery v zmluve. 

8. 

Zmluvné strany vyhlasujú, že ich vôľa je vyjadrená v tejto zmluve je slobodná a vážna, zmluvu neuzatvárajú v tiesni, za 
nápadne nevýhodných podmienok a ich zmluvná voľnosť nie je inak obmedzená. Svoju vôľu byť viazané touto 
zmluvou zmluvné strany vyjadrujú svojimi podpismi na tejto zmluve. 

V Dunajskej Strede, dňa: 23.12.2025 

Dodávateľ: Objednávateľ:..................................................................................................... 
 Gastro DS, s.r.o. Ing. Gabriela Bíróová, MPH 
 Bc. Tomáš Lakky, konateľ 

 poverená vykonávaním funkcie regionálneho 
 hygienika a generálneho tajomníka