Úrad vlády Slovenskej republiky
Nám. Slobody 1, 813 70 Bratislava

Potvrdenie o zverejnení zmluvy

Podľa zákona § 5a ods. 7 zákona č. 211/2000 Z. z. o slobodnom prístupe k informáciám a o zmene a doplnení
niektorých zákonov (zákon o slobode informácií) v znení neskorších predpisov

Účastníci zmluvy:

Materská škola, Fraňa Kráľa 1707, Čadca

Odborová organizácia

Predmet zmluvy – číslo zmluvy:

Kolektívna zmluva - MŠ-71/2025

Zmluvne dohodnutá čiastka:

0 €

Identifikačné číslo zmluvy v rámci systému CRZ:

11818511

Dátum uzavretia zmluvy
29.12.2025

Dátum zverejnenia zmluvy
02.01.2026

Dátum účinnosti zmluvy
03.01.2026

Dátum: 02.01.2026

Sekcia informačných technológií
Úrad vlády Slovenskej republiky

[[ATTACHMENT_BOUNDARY idx=2 total=3 source=11818511_2.pdf]]

Materská škola Fraňa Kráľa 1707, 022 01 Čadca 

a) rozvrh hodín riaditeľa 

Rozvrh pracovných hodín riaditeľa 

Prestávka: 
Doobeda: Pracovný čas: 6,30 – 14,15 6,30 – 14,15 6,30 – 14,05 6,30 – 14,15 6,30 – 14,15 37 a 1/2 hod 13,00-13,30 

Pondelok: Utorok: 

Úväzok: 

Štvrtok: 

Piatok: 

Streda: 

Jedináková 
Irena 
Riaditeľka MŠ 

Práca s deťmi: 7,00 – 10,00 7,00 – 10,30 7,00 – 10,30 7,00 – 10,30 7,00 – 10,30 17 hod. 

Poobede: Pracovný čas: 10,20-18,05 10,20-18,05 10,20-18,05 10,20-18,05 10,20-18,05 37 a 1/2 hod 17,00-17,30 

Práca s deťmi: 13,00-16,00 12,30-16,00 12,30-16,00 12,30-16,00 12,30-16,00 17 hod. 

Materská škola Fraňa Kráľa 1707, 022 01 Čadca 

b) odbornosť vyučovania v školskom roku 2025/2026 

P.č. Meno a priezvisko 

Irena Jedináková 

Zaradenie pedagogického 
zamestnanca 
Riaditeľka MŠ 

Mgr. Jana Chlebeková 

Zástupkyňa 

3. 

Anna Matáková 

Učiteľka MŠ 

Mgr. Ivana Majáková 

Učiteľka MŠ 

Bc. Vladimíra Podoláková 

Učiteľka MŠ 

Bronislava Šulová 

Učiteľka MŠ 

Martina Hažíková 

Učiteľka MŠ 

Bc. Zuzana Podoláková 

Učiteľka MŠ 

1. 

2. 

4. 

5. 

6. 

7. 

8. 

9. 

Kvalifikovanosť 

Kvalifikovaná 

Kvalifikovaná 

Kvalifikovaná 

Kvalifikovaná 

Kvalifikovaná 

Kvalifikovaná 

Kvalifikovaná 

Kvalifikovaná 

Jana Michalinová 

Učiteľka MŠ 

Kvalifikovaná 

10. 

Natália Kučáková 

Pedagogický asistent 

Kvalifikovaná 

Materská škola Fraňa Kráľa 1707, 022 01 Čadca 

c) plán kontrolnej a hospitačnej činnosti 

Kontrolná činnosť 2025/2026 

Mesiac: 

September: 

Október: 

November: 

December: 

Január: 

Február: 

Marec: 

Apríl: 

Máj: 

Jún: 

Úloha: 
- kontrola pripravenosti priestorov MŠ 
- kontrola pripravenosti tried (triedna dokumentácia 
 v zmysle zákona, zoznamy detí, denný poriadok, estetika 
 tried, označenie skriniek), 
- kontrola dochádzky detí 
- kontrola vedenia pedagogickej dokumentácie v zmysle 
 platnej legislatívy 
- kontrola stavu lekárničky 
- kontrola záznamov – pieskovisko 
- kontrola záznamov (odpisu energií, poruchy) 
- kontrola zabezpečenia informovanosti rodičov(nástenka) 
- kontrola hospodárenia so zverenými prostriedkami 
 (čistiace prostriedky, učebné pomôcky, pracovné 
 prostriedky,...) 

- kontrola záznamov: ospravedlnenia neprítomnosti 
 z povinného predprimárneho vzdelávania 
- kontrola jedálnička: pitný režim, podávanie ovocia a 
 zeleniny 
- kontrola stavu lekárničky 
- kontrola používania OPP v ŠJ a v MŠ 
- kontrola evidencie dochádzky zamestnancov, 
- kontrola priebehu inventarizácie 

- kontrola údržby skladov (bielizne, pivnica, sklad 
 potravín, učebných pomôcok) 
- kontrola zápisov drobných úrazov 

-kontrola hygieny v priestoroch MŠ, 
-kontrola vedenia pedagogickej dokumentácie v zmysle 
 platnej legislatívy 
- kontrola stavu lekárničky 
- kontrola dodržiavania vnútorných smerníc a nariadení 
- kontrola pokladne 
- kontrola hospodárenia so zverenými prostriedkami 
 (čistiace prostriedky, učebné pomôcky, pracovné 
 prostriedky,...) 
- kontrola jedálneho lístka- pestrosť a vyváženosť 
 pokrmov 
- kontrola zápisov porúch a závad 
- používania OPP u upratovačiek, školníka, ŠJ 
- kontrola skladu bielizne, uskladnenie čistiacich 
 prostriedkov, vedenia skladových kariet 
- dodržiavania pracovného času 

Zodpovedá 

R 

Z 

R 

R/Z 

R 

Z 

R/Z 

Z 

R 

- kontrola objektu MŠ a stanovenie nutných opráv 

R/Z 

R: riaditeľka / Z: zástupkyňa 

Materská škola Fraňa Kráľa 1707, 022 01 Čadca 

Hospitačná činnosť 2025/2026 

Cieľ hospitácie k učiteľke 

Rešpektovanie individuality 
dieťaťa, nadväzovanie vzájomných 
vzťahov, využívanie empatického 
postoja učiteľky v adaptačnom 
období 

Využívanie metód, foriem 
a prístupov vo výchove 
a vzdelávaní pri poskytovaní 
podporného opatrenia 

Cieľ hospitácie 
k deťom 
Adaptácia a socializácia 
dieťaťa 

Plnenie 

Zodpovedá 

R 

Zapájanie sa do činností na 
dosahovanie školskej 
spôsobilosti 

Priebežne 

R/Z 

Plnenie cieľov povinného 
predprimárneho vzdelávania – 
plánovanie VVZ podľa sprievodcu 
PPV 
Rešpektovanie vývinových 
osobitostí detí 

Zapájanie sa do činností na 
rozvíjanie matematicko-
logického myslenia 

R 

Rozvíjanie pohybových 
schopností a zručností detí 

R 

Podporovať počiatočnú čitateľskú 
gramotnosť pri práci s textom 

Rozvíjanie predčitateľskej 
gramotnosti 

Priebežne 

R/Z 

Rozvíjať aktívne počúvanie 
s porozumením 
 Rozvíjanie grafomotorických 
zručností 

R/Z 

Rozvíjanie jazykových 
schopností detí – výslovnosť, 
artikulácia 

Priebežne 

R 

Výsledky v perceptuálno-
motorickej, kognitívnej, 
sociálno-emocionálnej oblasti 

R/Z 

Zapájanie sa detí do činností, 
vzájomné rešpektovanie sa 
(úroveň manuálnych zručností 
detí) 

priebežne 

R 

Uplatňovanie pedagogického štýlu 
podporujúceho aktívnu účasť detí 
na výchovno-vzdelávacej činnosti 

Uplatňovanie metód na overovanie 
zapamätávania a reprodukovania 
informácií (texty, rozprávky, 
básne) 
Uplatňovanie hry, ako základného 
výchovno-vzdelávacieho 
prostriedku 

Vytváranie možnosti získavania 
reálnych skúseností s predmetmi 

R – riaditeľka 

Z – zástupkyňa 

Materská škola Fraňa Kráľa 1707, 022 01 Čadca 

d) prehľad záujmových útvarov na základných a materských školách v školskom 

roku 2025/2026 

V školskom roku 2025/2026 sa v našej materskej škole nebudú uskutočňovať žiadne 
záujmové útvary. 

e) zoznam začínajúcich pedagogických zamestnancov – uvádzajúcich 

pedagogických zamestnancov 

V školskom roku 2025/2026 sa v našej materskej škole bude uskutočňovať uvádzanie 
začínajúceho pedagogického zamestnanca: 

- Natália Kučáková – pedagogický asistent 

f) plán profesijného rozvoja 

Poskytovateľ: Materská škola, Fraňa Kráľa 1707, Čadca 

Názov vzdelávacieho programu: Čitateľská príprava v MŠ 
Druh kontinuálneho vzdelávania: aktualizačné vzdelávanie 
Forma kontinuálneho vzdelávania: kombinovaná – prezenčná/dištančná 

Hlavný cieľ: Prehĺbiť a rozšíriť profesijne kompetencie zamerané na rozvoj predčitateľskej 
gramotnosti detí predškolského veku 

Špecifické ciele: 

1. Prehĺbiť a osvojiť si rôzne spôsoby, ako vytvoriť pevné základy dôležité pre následné 

 rozvíjanie čitateľskej gramotnosti v školskom veku 

2. Aplikovať získané kompetencie do edukačnej praxe 

Obsah a rozsah vzdelávacieho programu: 

Téma 

1. Úoha materskej školy pri rozvoji čitateľskej gramotnosti (metódy 

predčitateľskej gramotnosti, rozvoj reči a komunikačných 
schopností, rozvoj motoriky a grafomotoriky) 

2. Aplikovať metódy predčitateľskej gramotnosti (ako pracovať 

s príbehmi v MŠ, aktivity práce s príbehom) 

3. Čítanie na pokračovanie (Projekt Kniha) 

Dotácia 
Hodín 
Prezenčne/ 
dištančne 

Rozsah vzdelávacieho programu: spolu 10 hodín, z toho 8 hodín prezenčne a 2 dištančne 

Materská škola Fraňa Kráľa 1707, 022 01 Čadca 

Trvanie vzdelávacieho programu: školský rok 2025/2026 

Spôsob ukončovania a požiadavky na ukončenie vzdelávania 

- 
- 
- 

absolvovanie 80% hodín z celkového rozsahu 
splnenie dištančných častí, ktoré budú zadané 
spracovanie záverečného výstupu ( prezentácia, metodické odporúčania, návrhy 
pracovných listov, hier, aktivít, fotodokumentácia) 

Personálne zabezpečenie a garant vzdelávacieho programu: riaditeľka Irena Jedináková 

Lektori vzdelávacieho programu: RAABE akadémia 

g) koncepčný zámer rozvoja školy alebo školského zariadenia 

Koncepcia rozvoja MŠ Fraňa Kráľa v školskom roku 2025/2026 

Koncepčný zámer rozvoja školy na školský rok 2025/2026 je vypracovaný v súlade 
s koncepciou na roky 2025 – 2030. Pri plnení cieľov sa budeme opierať o bohaté tradície, dobrú 
spoluprácu a partnerstvo s rodinou, flexibilitu zamestnancov. 

1. Oblasť výchovy a vzdelávania 

Cieľ: Ponúkať kvalitnú výchovu a vzdelávanie primeranú osobnosti a veku dieťaťa, ktorá 
bude viesť k získavaniu potrebných kompetencií, ktorých cieľom je dosiahnuť školskú 
pripravenosť a získať základy pre rozvíjanie schopností učiť sa a vzdelávať po celý život. 

- využívať metódy, formy a prístupy vo výchove a vzdelávaní pri poskytovaní 

- 

- 

podporného opatrenia 
realizovať povinné predprimárne vzdelávanie a činností na dosahovanie školskej 
spôsobilosti 
spolupracovať s CPP Čadca, zabezpečiť orientačné psychologické a špeciálno-
pedagogické vyšetrenie pre deti v MŠ 

- klásť dôraz na rozvoj kladného vzťahu k pohybu, pohybovej aktivite a zdravému 

životnému štýlu, 

- podporovať 

rozvoj matematických 

(finančná gramotnosť), grafomotorických 

- 

a predčitateľských schopností, 
rozvíjať u detí emocionálnu sociálnu inteligenciu, schopnosť prijímať a niesť osobnú 
zodpovednosť pri plnení úloh, vážiť si, rešpektovať a tolerovať odlišných ľudí 
a udržiavať harmonické medziľudské vzťahy, 

- uplatňovať aktivity smerujúce k plnohodnotnému prístupu k vzdelaniu. 

Materská škola Fraňa Kráľa 1707, 022 01 Čadca 

2. Oblasť riadenia 

Cieľ: Riadiacu činnosť naďalej vykonávať v duchu tvorivosti, humanizmu a demokracie, 
využívať formu tímovej práce 

- dať zamestnancom priestor na dostatočnú profesionálnu sebarealizáciu a uspokojenie 

- 

ambícií, vytvárať dobré medziľudské vzťahy, priaznivú klímu školy 
implementovať štandardy a školenia zamestnancov smerujúce k uplatňovaniu 
desegregácie 

- kontrolnú a hospitačnú činnosť zamerať na uplatňovanie inovatívnych metód 
a foriem výchovy a vzdelávania, efektívne využívanie pracovnej doby a pracovnej 
náplne. 

3. Oblasť odborného rastu zamestnancov 

Cieľ: Podporovať odborný rast všetkých zamestnancov a vytvárať optimálne podmienky 
na ďalšie vzdelávanie. 

- podporovať vzdelávanie pedagogických zamestnancov prostredníctvom aktualizačného 

vzdelávania a podľa plánu profesijného rozvoja 

4. Oblasť materiálno-technického rozvoja školy 

Cieľ: Zabezpečiť vybavenie školy tak, aby vytváralo priestor na moderný výchovno-
vzdelávací proces realizovaný najmä prostredníctvom zážitkového učenia sa 

- pokračovať v obnovovaní a dopĺňaní učebných pomôcok, detského vybavenia 
na školskom dvore a v dopĺňaní aktuálnych publikácií v školskej knižnici detskou 
a odbornou literatúrou, 

- pravidelne monitorovať hospodárnosť využívania energií, vody, čistiacich prostriedkov 
spolupracovať so zriaďovateľom MŠ pri zabezpečovaní postupnej rekonštrukcie 
- 
budovy a priestorov školy 

h) nadčasové hodiny učiteľov v školskom roku 2025/2026 

Pedagogickí zamestnanci majú len svoj základný úväzok priamej práce s deťmi: 28 hodín 
týždenne. 

Materská škola Fraňa Kráľa 1707, 022 01 Čadca 

i) personálne 

obsadenie 

(pedagogických 
a nepedagogických zamestnancov) s vyznačením pracovného pomeru na dobu 
určitú a neurčitú + úväzok 

a školského 

zariadenia 

škôl 

P. č. 

Meno a priezvisko 

Funkcia 

Doba prac. p. 

Úväzok v % 

1. 
2. 

3. 

4. 

5. 

6. 

7. 

8. 

9. 

Irena Jedináková 

Riaditeľka MŠ 

Neurčitú 

Mgr. Jana Chlebeková 

Zástupkyňa MŠ 

Neurčitú 

Bc. Zuzka Podoláková 

Učiteľka MŠ 

Neurčitú 

Martina Hažíková 

Učiteľka MŠ 

Neurčitú 

Mgr. Ivana Majáková 

Učiteľka MŠ 

Neurčitú 

Anna Matáková 

Učiteľka MŠ 

Neurčitú 

Bronislava Šulová 

Učiteľka MŠ 

Neurčitú 

Bc. Vladimíra Podoláková 

Učiteľka MŠ 

Neurčitú 

100 

100 

100 

100 

100 

100 

100 

100 

Jana Michalinová 

Učiteľka MŠ 

Neurčitú 

54,66 

60 

100 

100 

10. 

Jozefína Drozdeková 

Vedúca ŠJ 

Neurčitú 

11. 

Mária Chlebeková 

Hlavná kuchárka 

Neurčitú 

12. 

Eva Oravcová 

13. 

Iveta Vrtěnová 

Kuchárka 
Pomocný pracovník 
v ŠJ 

Neurčitú 

Neurčitú 

54,66 

14. 

Mgr. Peter Maslík 

Školník, kurič 

Neurčitú 

15. 

Lucia Piščeková 

Upratovačka 

Neurčitú 

16. 

Marta Čamborová 

Upratovačka 

Neurčitú 

17. 

Alena Jurišová 

Účtovníčka, PAM 

Neurčitú 

18. 

Mgr. Katarína Jánošiková 

Účtovníčka 

Neurčitú 

Natália Kučáková 

19. 

Pedagogický 
asistent 

Určitú 

100 

100 

28 

28 

50 

Materská škola Fraňa Kráľa 1707, 022 01 Čadca 

PRÍLOHA: 

Štruktúra karierových pozícií pedagogických zamestnancov v školskom roku 2025/2026 
podľa zákona č.138/2019 Z.z. o pedagogických zamestnancoch a odborných 
zamestnancoch a o zmene a doplnení niektorých zákonov: 

č. 

Titul, priezvisko, meno 

1. Michalinová Jana 

2. Hažíková Martina 

3. Mgr. Chlebeková Jana 

4. 

Jedináková Irena 

5. Mgr. Majáková Ivana 

6. Matáková Anna 

7. 

8. 

Bc. Podoláková 
Vladimíra 
Bc.Podoláková Zuzana 

9. 

Šulová Bronislava 

10. Kučáková Natália 

Kategórie §19 
 a) učiteľ 

Podkategória 
 a) učiteľ 
materskej 
školy 
učiteľ / učiteľ 
materskej školy 
učiteľ / učiteľ 
materskej školy 
učiteľ / učiteľ 
materskej školy 
učiteľ / učiteľ 
materskej školy 
učiteľ / učiteľ 
materskej školy 
učiteľ / učiteľ 
materskej školy 
učiteľ / učiteľ 
materskej školy 

učiteľ / učiteľ 
materskej školy 
učiteľ / učiteľ 
materskej školy 
Pedagogický 
asistent 

Kariérový stupeň § 28 
Samostatný pedagogický 
zamestnanec (SPZ) 
Samostatný pedagogický 
zamestnanec s 1.atestáciou 
( SPZ s 1.ates.) 

Kariérová pozícia § 35 
(pedagogický zamestnanec, 
ktorý vykonáva 
špecializované alebo riadiace 
činnosti) 

SPZ 

SPZ s 1. atestáciou 

SPZ s 1. atestáciou 

SPZ s 1. atestáciou 

Bez pozície 

Bez pozície 

Zástupkyňa riaditeľky 
Triedna učiteľka 
Riaditeľka školy 

SPZ s 1. atestáciou 

Triedna učiteľka 

SPZ 

SPZ 

Bez pozície 

Triedna učiteľka 

SPZ s 1. atestáciou 

Uvádzajúci PZ 

SPZ 

Triedna učiteľka 

Začínajúci PZ 

Pedagogický asistent

[[ATTACHMENT_BOUNDARY idx=3 total=3 source=11818511_3.pdf]]

Kolektívna zmluva 

uzatvorená dňa 29. decembra 2025 medzi zmluvnými stranami: 

Základnou organizáciou OZPŠaV pri Materskej škole, Fraňa Kráľa 1707, 
022 01 Čadca zastúpenou Bc. Vladimírou Podolákovou, splnomocnencom 
na kolektívne vyjednávanie a uzatvorenie kolektívnej zmluvy na základe 
plnomocenstva zo dňa 18.12.2025 (ďalej odborová organizácia) 

a 

Materskou školou so sídlom Fraňa Kráľa 1707, 022 01 Čadca, IČO: 
37900838, zastúpenou 
(ďalej 
zamestnávateľ) nasledovne: 

Irenou Jedinákovou, riaditeľkou školy 

Prvá časť 
Úvodné ustanovenia 

Článok 1 
Spôsobilosť zmluvných strán na uzatvorenie kolektívnej zmluvy 

(1) Odborová organizácia má právnu subjektivitu podľa zákona číslo 83/1990 Zb. 
o združovaní občanov v znení neskorších predpisov. Oprávnenie rokovať a 
uzatvoriť túto kolektívnu zmluvu vyplýva z článku 2 stanov odborovej 
organizácie a zo splnomocnenia zo dňa 18.12.2025, ktorým výbor odborovej 
organizácie, jej štatutárny orgán, splnomocnil na rokovanie a uzatvorenie 
kolektívnej zmluvy pani Bc. Vladimíru Podolákovú, predsedníčku odborovej 
organizácie. 

(2) Zamestnávateľ má právnu subjektivitu založenú zriaďovacou listinou. 
Oprávnenie zástupcu zamestnávateľa rokovať a uzatvoriť túto kolektívnu 
zmluvu vyplýva z jeho 
funkcie riaditeľa školy, štatutárneho orgánu 
zamestnávateľa. 

(3) Na účely tejto kolektívnej zmluvy sa môže používať na spoločné 
označenie odborovej organizácie a zamestnávateľa označenie "zmluvné 
strany", namiesto označenia kolektívna zmluva skratka "KZ", namiesto 
označenia Zákonník práce skratka „ZP“, zákona o odmeňovaní 
niektorých zamestnancov pri výkone práce vo verejnom záujme 
(553/2003) skratka "OVZ", zákon o výkone práce vo verejnom záujme 
(552/2003) „ZOVZ“. 

Uznanie odborovej organizácie a zamestnávateľa 

Článok 2 

(1) Zamestnávateľ uznáva v zmysle § 231 ods. 1 ZP, ako svojho zmluvného 

partnera na uzatvorenie tejto KZ odborovú organizáciu. 

(2) Zmluvné strany sa zaväzujú, že nebudú v budúcnosti počas účinnosti tejto 
KZ spochybňovať vzájomné oprávnenie vystupovať ako zmluvná strana tejto 
KZ. 

 Pôsobnosť, platnosť a účinnosť kolektívnej zmluvy 

Článok 3 

(1) Táto KZ upravuje pracovné podmienky a podmienky zamestnávania, 
jeho 

individuálne a kolektívne vzťahy medzi zamestnávateľom a 
zamestnancami a práva a povinnosti zmluvných strán. 

(2) Táto KZ je záväzná pre zmluvné strany a zamestnancov zamestnávateľa. 
(3) Táto KZ je platná dňom jej podpisu zmluvnými stranami. Účinnosť tejto KZ 
sa začína dňom 1. januára 2026 a skončí 31. decembra 2027, okrem 
článkov ktoré sú viazané na rozpočet a kolektívnu zmluvu vyššieho 
stupňa, t. j. článkov 7, 9, 10, a 26, ktorých účinnosť sa skončí dňom 
31. decembra 2026. 

Článok 4 

Zmena kolektívnej zmluvy 

(1) KZ a jej rozsah sa môžu meniť len po dohode jej zmluvných strán, 
na základe písomného návrhu na zmenu KZ jednou zo zmluvných strán. 
Dohodnuté zmeny sa označia ako „ dodatok ku KZ“ a číslujú sa v poradí 
v akom sú uzatvorené. 

(2) Zmluvné strany sa zaväzujú dodatkom ku KZ zmeniť do budúcna (teda nie 
retroaktívne) ustanovenia KZ, ktoré zakladajú finančné nároky, t. j. články 
7, 9, 10 a 27 a to v závislosti od schváleného rozpočtu zamestnávateľa. 
Zmluvné strany môžu po vzájomnej dohode dodatkom k tejto KZ zmeniť aj 
iné ustanovenia tejto KZ bez obmedzenia. 

Článok 5 
Archivovanie kolektívnej zmluvy 

Zmluvné strany uschovajú túto KZ po dobu 5 rokov od skončenia obdobia, na 
ktoré bola kolektívna zmluva uzavretá. 

Článok 6 
Oboznámenie zamestnancov s kolektívnou zmluvou 

(1) Odborová organizácia sa zaväzuje zabezpečiť oboznámenie zamestnancov 
zamestnávateľa s obsahom tejto KZ najneskôr do 15 dní od jej uzavretia. 
Termín stretnutia určí odborová organizácia, keďže sa zaviazala oboznámiť 
zamestnancov. Z oboznámenia s obsahom KZ sa vyhotoví zápisnica, ktorej 
príloha bude prezenčná listina oboznámených zamestnancov. Odborová 
organizácia sa zaväzuje poskytnúť svojmu členovi na základe jeho písomnej 
žiadosti kópiu tejto KZ do 3 dní od požiadania. 

(2) Novo prijímaných zamestnancov do pracovného pomeru oboznámi 
zamestnávateľ s touto KZ v rámci plnenia povinností v zmysle §-u 47 ods. 
2 ZP. 

Druhá časť 
Individuálne vzťahy, právne nároky a práva zamestnancov 
z kolektívnej zmluvy 

Článok 7 
Príplatky, odmeny a náhrady za pohotovosť 

1.Príplatok za riadenie 

(1) Percentuálny podiel príplatku za riadenie riaditeľovi určí zriaďovateľ v rámci 
rozpätia uvedeného v prílohe OVZ č. 6 (§ 8 OVZ). 

(2) Príplatok za riadenie vedúcemu zamestnancovi určí riaditeľ v rámci 
rozpätia percentuálneho podielu z platovej tarify najvyššieho platového stupňa 
je zaradený, a vedúcemu pedagogickému 
platovej triedy, do ktorej 
zamestnancovi a vedúcemu odbornému zamestnancovi v rámci rozpätia 
percentuálneho podielu z platovej tarify platovej triedy a pracovnej triedy, do 
ktorej je zaradený, zvýšenej o 14 %, s prihliadnutím na náročnosť riadiacej 
práce a v závislosti od kvality riadenia jemu zvereného organizačného útvaru 
a podriadených zamestnancov. 

2.Príplatok riaditeľa školy 

(1) Riaditeľovi materskej školy, patrí za plnenie povinností podľa zákona 
553/2003 a osobitných predpisov 29ab) okrem príplatku podľa § 8 
príplatok riaditeľa školy mesačne v sume 10 % z platovej tarify platovej 
triedy a pracovnej triedy, do ktorej je zaradený. 

(2) Príplatok riaditeľa školy podľa odseku 1 prizná zriaďovateľ školy aj osobe, 

ktorá 
a) obsadila podľa osobitného predpisu29ac) voľné miesto riaditeľa 
materskej školy, 
b) bola podľa osobitného predpisu29ad) poverená vedením školy 
do vymenovania nového riaditeľa materskej školy. Zriaďovateľ školy prizná 
príplatok riaditeľa školy odo dňa začiatku 
a) výkonu činnosti riaditeľa školy alebo 
b) poverenia vedením školy. 

(3) Zriaďovateľ školy odoberie príplatok riaditeľa školy odo dňa nasledujúceho 

po skončení 
a) výkonu činnosti riaditeľa školy alebo 
b) poverenia vedením školy. 

(4) Príplatok 

riaditeľa školy sa určí pevnou sumou zaokrúhlenou 

na 50 eurocentov nahor. 

3.Príplatok za zastupovanie 

(1) Zamestnancovi, ktorý zastupuje vedúceho zamestnanca v celom rozsahu 
činnosti nepretržite dlhšie ako štyri týždne a pre ktorého zastupovanie nie 
je súčasťou jeho pracovných povinností vyplývajúcich z pracovnej zmluvy, 
patrí od prvého dňa zastupovania príplatok za zastupovanie v sume 
príplatku za riadenie zastupovaného vedúceho zamestnanca (§ 9 OVZ). 
(2) Ak vedúci zamestnanec zastupuje vedúceho zamestnanca na vyššom stupni 
riadenia a toto zastupovanie nie je súčasťou jeho pracovných povinností, 
patrí mu 
príplatok 
za zastupovanie. Príplatok za zastupovanie patrí od prvého dňa 
zastupovania a zamestnávateľ ho určí v sume príplatku za riadenie 
zastupovaného vedúceho zamestnanca, ak je to pre zastupujúceho 
vedúceho zamestnanca výhodnejšie, najmenej však v sume príplatku 
za riadenie určeného zastupujúcemu vedúcemu zamestnancovi; pôvodne 
určený príplatok za riadenie mu počas zastupovania nepatrí. 

podmienok 

odseku 

podľa 

za 

1 

4.Príplatok za zmennosť 

Zamestnávateľ vyplatí zamestnancovi pracujúcemu 

a) v dvojzmennej prevádzke príplatok za zmennosť mesačne v sume 14,- Eur 

b) v jednozmennej prevádzke, ak jeho pracovný čas je rozvrhnutý nerovno-
merne príplatok mesačne v sume 14,-€. 

5.Príplatok za výkon špecializovanej činnosti 

Zamestnávateľ vyplatí zamestnancovi, za výkon špecializovanej činnosti 

príplatky nasledovne: 
a) pedagogickému zamestnancovi za činnosť triedneho učiteľa, ak túto 
činnosť vykonáva v jednej triede, príplatok v sume 5% platovej tarify 
platovej triedy a pracovnej triedy, do ktorej je zaradený, zvýšenej o 14%, 
b) pedagogickému zamestnancovi za činnosť triedneho učiteľa, ak túto 
činnosť vykonáva v dvoch alebo viacerých triedach, príplatok v sume 
10% platovej tarify platovej triedy a pracovnej triedy, do ktorej je 
zaradený, zvýšenej o 14% ( § 13b Zákona 553/2003 -OVZ), 

činnosť 

uvádzajúceho 

pedagogického 

c) pedagogickému zamestnancovi alebo odbornému zamestnancovi 
za 
zamestnanca 
alebo uvádzajúceho odborného zamestnanca, patrí príplatok za výkon 
špecializovanej činnosti v sume 4%, platovej tarify platovej triedy 
a pracovnej triedy do ktorej je zaradený, zvýšenej o 14%, alebo v sume 
8% platovej tarify platovej triedy a pracovnej triedy, do ktorej je 
zaradený, zvýšenej o14%, ak túto činnosť vykonáva u dvoch alebo u 
zamestnancov, alebo 
viacerých 
začínajúcich odborných zamestnancov. 

začínajúcich pedagogických 

6.Plat za prácu nadčas 

Zamestnávateľ vyplatí zamestnancovi za hodinu práce nadčas hodinovú 
sadzbu jeho funkčného platu zvýšenú o 30%, a ak ide o deň nepretržitého 
odpočinku v týždni zamestnávateľ vyplatí zamestnancovi za hodinu práce 
funkčného platu zvýšenú o 60%. Ak 
nadčas hodinovú sadzbu 
zamestnanec prácu nadčas vykonáva v noci, v sobotu, v nedeľu alebo 
vo sviatok, patria mu aj príplatky podľa ods. 8, 9 a 10 tohto článku (§ 19 OVZ). 

jeho 

7.Osobný príplatok 

(1) Zamestnávateľ sa zaväzuje využívať účel osobného príplatku na ocenenie 
mimoriadnych osobných schopností, dosahovaných pracovných výsledkov 
zamestnanca alebo za vykonávanie prác zamestnancom nad rámec jeho 
pracovných povinností. O výške osobného príplatku rozhodne riaditeľ 
na základe písomného návrhu príslušného vedúceho zamestnanca (§10 
OVZ). 

(2) Na účel osobných príplatkov vyčlení zamestnávateľ v rozpočte finančné 
prostriedky vo výške najmenej 5 % zo súhrnu hrubých miezd alebo platov 
zúčtovaných zamestnancom na výplatu za kalendárny rok. 

(3) Za účelom objektívneho určovania osobného príplatku zamestnávateľ bude 

(5) 

(4) Zamestnávateľ 

sa 

zohľadňovať pri jeho priznaní kritéria, ktoré tvoria prílohu tejto KZ. 
zaväzuje priznaný 

osobný príplatok podľa 
predchádzajúcich odsekov určiť pevnou sumou zaokrúhlenou na 50 
eurocentov nahor, vždy na začiatku kalendárneho roka na celý kalendárny 
rok. 
 Osobný príplatok je možné zvýšiť, znížiť alebo odobrať na základe úrovne 
kvality plnenia pracovných úloh. Ak sa poskytuje osobný príplatok 
z dôvodu vykonávania práce nad rámec pracovných povinností, poskytuje 
sa osobný príplatok zamestnancovi počas trvania dôvodu, na základe 
ktorého mu bol priznaný. Po skončení vykonávania práce nad rámec 
pracovných povinností zamestnávateľ zamestnancovi osobný príplatok 
odoberie alebo zníži na úroveň, ktorá zodpovedá sume osobného príplatku 
pred jeho priznaním alebo zvýšením z dôvodu vykonávania práce nad rámec 
pracovných povinností. 
(6) Zamestnávateľ 

je povinný vopred prerokovať so 

zástupcami 

zamestnancov návrh na zníženie alebo odobratie osobného príplatku. 

8.Príplatok za profesijný rozvoj pedagogického a odborného zamestnanca 

(1) Pedagogickému zamestnancovi a odbornému zamestnancovi patrí príplatok 

za profesijný rozvoj v sume 
a) 12 % z platovej tarify platovej triedy a pracovnej triedy, do ktorej je 
zaradený, za úspešné absolvovanie rozširujúceho štúdia podľa 
osobitného predpisu, 

b) 12 % z platovej tarify platovej triedy a pracovnej triedy, do ktorej je 
zaradený, za úspešné absolvovanie štátnej jazykovej skúšky podľa 
osobitného predpisu, 

c) 3 % z platovej tarify platovej triedy a pracovnej triedy, do ktorej je 
zaradený, za úspešné absolvovanie špecializačného vzdelávania podľa 
osobitného predpisu, 

d) 3 % z platovej tarify platovej triedy a pracovnej triedy, do ktorej je 
zaradený, za úspešné absolvovanie inovačného vzdelávania podľa 
osobitného predpisu. 

(2) Príplatok za profesijný rozvoj podľa odseku 1 zamestnávateľ prizná na dobu 
siedmich rokov najviac v sume 12 % z platovej tarify platovej triedy 
a pracovnej triedy, do ktorej je pedagogický zamestnanec alebo odborný 
zamestnanec zaradený, z toho najviac v sume 9 % za profesijný rozvoj podľa 
odseku 1 písm. d). 

(3) Príplatok za profesijný rozvoj podľa odseku 1 zamestnávateľ prizná 
od prvého dňa kalendárneho mesiaca nasledujúceho po mesiaci, v ktorom 
pedagogický zamestnanec a odborný zamestnanec požiadal o priznanie 
príplatku za profesijný rozvoj. Príplatok za profesijný rozvoj sa určí pevnou 
sumou zaokrúhlenou na 50 eurocentov nahor. 

(4) Riaditeľovi školy, riaditeľovi školského zariadenia, riaditeľovi zariadenia 
sociálno-právnej ochrany detí a sociálnej kurately a riaditeľovi zariadenia 
sociálnych služieb prizná príplatok za profesijný rozvoj zriaďovateľ. 

(5) Zamestnávateľ príplatok za profesijný rozvoj pedagogickému zamestnancovi 
a odbornému 
zníži 
od prvého dňa nasledujúceho po uplynutí siedmich rokov od jeho priznania. 
(6) Príplatok za profesijný rozvoj nepatrí pedagogickému zamestnancovi 
a odbornému zamestnancovi, ktorý nespĺňa kvalifikačné predpoklady 
na výkon pracovnej činnosti podľa osobitného predpisu. 

zamestnancovi 

odoberie 

alebo 

(7) Príplatok za profesijný rozvoj nepatrí začínajúcemu pedagogickému 

zamestnancovi a začínajúcemu odbornému zamestnancovi. 

(8) Pri zmene zamestnávateľa postupuje nový zamestnávateľ pri priznávaní 
príplatku za profesijný rozvoj pedagogickému zamestnancovi alebo 
odbornému zamestnancovi podľa odseku 1 a zohľadňuje dobu podľa 
odseku 2 uplynutú u predchádzajúceho zamestnávateľa. 

(9) Kreditový príplatok priznaný pedagogickému zamestnancovi alebo 
odbornému zamestnancovi podľa predpisov účinných do 31. augusta 2019 
sa považuje za príplatok za profesijný rozvoj a vypláca sa do 31. augusta 
2026. 

9.Príplatok začínajúceho pedagogického zamestnanca a začínajúceho 
odborného zamestnanca 

(1) Začínajúcemu pedagogickému zamestnancovi a začínajúcemu odbornému 
zamestnancovi patrí príplatok začínajúceho pedagogického zamestnanca a 
začínajúceho odborného zamestnanca. 

(2) Príplatok sa poskytuje mesačne vo výške 6% z platovej tarify platovej triedy 
a pracovnej triedy, do ktorej je pedagogický zamestnanec alebo odborný 
zamestnanec zaradený. 

(3) Príplatok sa poskytuje po dobu zaradenia pedagogického zamestnanca a 
odborného zamestnanca do kariérového stupňa začínajúci pedagogický 

zamestnanec a začínajúci odborný zamestnanec. Príplatok sa určí pevnou 
sumou zaokrúhlenou na 50 eurocentov nahor. 

10. Odmeny 

(1) Zamestnávateľ sa zaväzuje, že 

 vyplatí zamestnancovi odmenu 
za pracovné zásluhy pri dosiahnutí 50 rokov veku a 60 rokov veku 
vo výške jeho funkčného platu. 

(2) Zamestnávateľ môže vyplatiť zamestnancovi odmenu za prácu 

a) pri príležitosti obdobia letných dovoleniek, 
b) pri príležitosti vianočných sviatkov. 

(3) Odmena podľa odseku 2 písm. a) sa vypláca v mesiaci jún príslušného 
kalendárneho roka a odmena podľa odseku 2 písm. b) sa vypláca 
v mesiaci december príslušného kalendárneho roka. Vyplatením odmeny 
podľa odseku 2 písm. a) nie je splnená povinnosť zamestnávateľa vyplatiť 
zamestnancovi odchodné podľa §76a Zákonníka práce a tejto kolektívnej 
zmluvy. ( § 20 OVZ). 

Článok 8 
Výplata platu, preddavku na mzdu a zrážky z platu 

(1) Zamestnávateľ sa zaväzuje uskutočniť výplatu platu raz mesačne. Termín 

splatnosti platu je posledný deň po ukončení predchádzajúceho mesiaca. 

(2) Zamestnávateľ sa zaväzuje plat zasielať na osobné účty zamestnancom, 
ktoré si zriadili v peňažných ústavoch podľa vlastného výberu tak, aby bol 
plat pripísaný na účet zamestnanca najneskôr v deň splatnosti platu podľa 
predchádzajúceho odseku. Tým zamestnancom, ktorí nemajú zriadené 
osobné účty umožní zamestnávateľ prevziať plat počas pracovnej doby na 
pracovisku. 

(3) Zamestnávateľ sa zaväzuje na požiadanie zamestnanca alebo na základe 
dohody o zrážkach z platu, časti platu určené zamestnancom poukazovať aj 
na viac účtov, ktoré si zamestnanec sám určil. (§ 130 ods. ods. 8 ZP ). 

Článok 9 
Odstupné a odchodné 

(1) Zamestnávateľ vyplatí zamestnancovi, s ktorým skončí pracovný pomer 
výpoveďou z dôvodov uvedených v § 63 ods. l písm. a) alebo písm. b) alebo 
z dôvodu, že zamestnanec stratil vzhľadom na svoj zdravotný stav podľa 
lekárskeho posudku dlhodobo spôsobilosť vykonávať doterajšiu prácu, pri 
skončení pracovného pomeru odstupné najmenej v sume 

a) dvojnásobku jeho funkčného platu, ak pracovný pomer zamestnanca 

trval najmenej dva roky a menej ako päť rokov, 

b) trojnásobku jeho funkčného platu, ak pracovný pomer zamestnanca 

trval najmenej päť rokov a menej ako desať rokov, 

c) štvornásobku jeho funkčného platu, ak pracovný pomer zamestnanca 

trval najmenej desať rokov a menej ako dvadsať rokov, 

d) päťnásobku jeho funkčného platu, ak pracovný pomer zamestnanca 

trval najmenej dvadsať rokov. 

(2) Zamestnancovi patrí pri skončení pracovného pomeru dohodou z dôvodov 
uvedených v § 63 ods. l písm. a) alebo písm. b) alebo z dôvodu, že 
zamestnanec stratil vzhľadom na svoj zdravotný stav podľa lekárskeho 
posudku dlhodobo spôsobilosť vykonávať doterajšiu prácu, odstupné 
najmenej v sume 

a) dvojnásobku jeho funkčného platu, ak pracovný pomer zamestnanca 

trval menej ako dva roky, 

b) trojnásobku jeho funkčného platu, ak pracovný pomer zamestnanca 

trval najmenej dva roky a menej ako päť rokov, 

c) štvornásobku jeho funkčného platu, ak pracovný pomer zamestnanca 

trval najmenej päť rokov a menej ako desať rokov, 

d) päťnásobku jeho funkčného platu, ak pracovný pomer zamestnanca 

trval najmenej desať rokov a menej ako dvadsať rokov, 

e) šesťnásobku jeho funkčného platu, ak pracovný pomer zamestnanca 

trval najmenej dvadsať rokov. 
(KZVS na rok 2023 zvyšuje nárok oproti ZP o jeden plat) 

(3) Zamestnancovi patrí pri prvom skončení pracovného pomeru po vzniku 
nároku na starobný dôchodok alebo invalidný dôchodok, ak pokles 
schopnosti vykonávať zárobkovú činnosť je viac ako 70 %, odchodné 
v sume trojnásobku jeho funkčného platu, ak požiada o poskytnutie 
uvedeného dôchodku pred skončením pracovného pomeru alebo 
do desiatich pracovných dní po jeho skončení. 

(4) Odchodné 

zamestnancovi patrí 

zamestnávateľa. 
Zamestnávateľ nie je povinný poskytnúť zamestnancovi odchodné, ak sa 
pracovný pomer skončil podľa § 68 ods. 1. 

len od 

jedného 

(5) Pedagogickému zamestnancovi a odbornému zamestnancovi patrí pri 
skončení pracovného pomeru podľa § 82 ods. 7 zák. č. 138/2019 Z.z. 
odstupné ako pri skončení pracovného pomeru výpoveďou z dôvodov 
uvedených v § 63 ods. 1 písm. b) Zákonníka práce. 

Článok 10 
Príspevok na doplnkové dôchodkové sporenie 

(1) Zamestnávateľ sa zaväzuje po celý čas účinnosti KZ mať uzatvorenú 
zamestnávateľskú zmluvu s doplnkovou dôchodkovou spoločnosťou. 

(2) Zamestnávateľ sa zaväzuje za svojho zamestnanca ktorý je zúčastnený 
na DDS mesačne platiť a odvádzať do poisťovne príspevok na DDS 
za podmienok, v sume a spôsobom určeným v zamestnávateľskej zmluve, 
najmenej 2% funkčného platu zamestnanca. Zamestnanec má právny 
nárok na príspevok podľa predchádzajúcej vety. 

(3) Zamestnávateľ 

sa 

zmluvu 
s doplnkovou dôchodkovou spoločnosťou, s ktorou má uzatvorenú 
účastnícku zmluvu jeho zamestnanec do 30 dní odo dňa, v ktorom sa 
zamestnávateľ o tejto skutočnosti dozvedel. 

zaväzuje uzatvoriť 

zamestnávateľskú 

Určenie platu zamestnancom nezávisle od dĺžky praxe 

Článok 11 

Zamestnávateľ sa zaväzuje určiť tarifný plat zamestnancovi, ktorý nie je 
pedagogickým zamestnancom alebo odborným zamestnancom, v najvyššej 
platovej tarife platovej triedy, do ktorej zamestnanca zaradil, nezávisle od dĺžky 
započítanej praxe. Takto určený tarifný plat nesmie byť nižší, ako by bol 
tarifný plat určený podľa zaradenia do platového stupňa (§ 7 ods. 4 OVZ).

Článok 12 
Pracovný čas zamestnancov 

(1) V záujme vytvárania priaznivejších pracovných podmienok a podmienok 
zamestnávania a v zmysle § 85 ods. 8 ZP zamestnávateľ určuje pracovný 
čas na 37 a ½ hodiny týždenne; u zamestnanca, ktorý má pracovný čas 
rozvrhnutý tak, že pravidelne vykonáva prácu striedavo v oboch zmenách 
dvojzmennej prevádzke sa ustanovuje pracovný čas 36 a ¼ hodiny 
týždenne; u zamestnanca, ktorý má pracovný čas rozvrhnutý tak, že 
pravidelne vykonáva prácu striedavo vo všetkých zmenách v trojzmennej 
alebo v nepretržitej prevádzke sa ustanovuje pracovný čas 35 hodín 
týždenne. 

(2) Zamestnávateľ sa zaväzuje umožniť pedagogickým zamestnancom 
vykonávať činnosti súvisiace s priamou vyučovacou činnosťou, priamou 
výchovnou činnosťou a ďalším vzdelávaním mimo pracoviska. 

Článok 13 
Dovolenka na zotavenie 

V záujme vytvárania priaznivejších pracovných podmienok a podmienok 
zamestnávania sa predlžuje výmera dovolenky na zotavenie nad rozsah 
ustanovený v § 103 ZP o jeden týždeň. 
Dovolenka na zotavenie je podľa § 103 ZP 5, 6,9 týždňov. 

Tretia časť 
Kolektívne vzťahy, práva a povinnosti zmluvných strán 

Článok 14 
Obdobie sociálneho mieru a jeho prerušenie 

(1) Zmluvné strany rešpektujú obdobie platnosti tejto KZ, ako obdobie 
sociálneho mieru s výnimkou, ak dôjde k postupu podľa článku 4 ods. 1 
tejto KZ. 

(2) V prípade prerušenia sociálneho mieru postupom uvedeným v článku 4 
ods. 1 KZ môžu zmluvné strany použiť aj krajné prostriedky na riešenie 
kolektívneho sporu, t. j. štrajk a výluku, pri splnení zákonných podmienok 
stanovených v zák. č. 2/1991 o kolektívnom vyjednávaní a podmienok 
uvedených v tejto časti KZ. 

(3) Právo zamestnancov na štrajk, zaručené Článkom 37 ods. 4 Ústavy 
Slovenskej republiky a Listinou základných práv a slobôd nie je 

ustanoveniami predchádzajúcich odsekov, ani ničím iným obmedzené a 
zmluvné strany sa zaväzujú ho nespochybňovať. 

Článok 15 
Riešenie kolektívnych sporov 

(1) Kolektívnym sporom zmluvné strany rozumejú spor o uzatvorenie KZ alebo 
spor o uzatvorenie doplnku ku KZ, alebo spor o plnenie záväzku z KZ (ak 
nevzniká z neho nárok priamo zamestnancovi) v dobe účinnosti KZ, alebo v 
dobe účinnosti jednotlivých záväzkov z nej. 

(2) Zmluvné strany sa zaväzujú, ak kolektívny spor nevyriešia rokovaním 
do 30 dní od predloženia návrhu na uzatvorenie KZ, jej doplnku, alebo 
z KZ, využiť 
návrhu na vyriešenie sporu o plnenie 
sprostredkovateľa 
v zozname 
na 
sprostredkovateľov na Ministerstve práce, sociálnych vecí a rodiny 
Slovenskej republiky (ďalej ministerstvo). 

záväzku 
zapísaného 

riešenie 

sporu 

Článok 16 
Riešenie individuálnych nárokov zamestnancov a vybavovanie ich 
sťažností 

(1) Zmluvné strany sa zaväzujú rešpektovať právo zamestnanca na uplatnenie 
vzťahov 
nárokov 

z pracovnoprávnych 

svojich 
prostredníctvom inšpekcie práce alebo na súde. 

individuálnych 

(2) Zmluvné strany sa dohodli, že pri riešení sťažnosti zamestnanca budú 
postupovať objektívne, v súlade so všeobecne záväznými predpismi (§ 13 
ods. 5 ZP). 

Článok 17 
Zabezpečenie činnosti odborových orgánov 

(1) Zamestnávateľ poskytne zamestnancom pracovné voľno na nevyhnutne 
potrebný čas s náhradou platu v sume jeho funkčného platu na profesijný 
rozvoj, rekondičné pobyty, na povinné lekárske prehliadky (§ 138 ZP) 
a zástupcom zamestnancov na vzdelávanie, odborné školenia, školenia v 
oblasti pracovnoprávnych vzťahov, kolektívneho vyjednávania a sociálneho 
dialógu, organizovaných Radou ZO OZ PŠaV na Slovensku v Čadci, OZ 
PŠaV na Slovensku alebo KOZ SR v nevyhnutnom rozsahu. 

Článok 18 
Pracovné podmienky, podmienky zamestnávania a úprava 
spolurozhodovania, prerokovania uplatnenia práva na informácie a 
na kontrolnú činnosť v tejto oblasti 

(1) Zamestnávateľ sa zaväzuje plniť povinnosti vyplývajúce mu z právnych 

predpisov a tejto KZ, najmä: 

a) Vyžiadať si predchádzajúci súhlas odborovej organizácie alebo 

rozhodnúť po dohode s ňou v nasledovných prípadoch: 

- vydanie pracovného poriadku u zamestnávateľa (§ 12 ZOVZ), 
- vydanie predpisov a pravidiel o BOZP (§ 39 ods. 2 ZP), 
- nerovnomerné rozvrhnutie pracovného času (§ 87 ods. 2 ZP), 
- zavedenie konta pracovného času (§ 87a ods. 1 ZP), 
- dohodnutie vyrovnávacieho obdobia konta pracovného času (§ 87a ods. 

2 ZP), 

- zavedenie pružného pracovného času (§ 88 ods. 1 ZP), 
- určenie začiatku a konca pracovného času a na rozvrh pracovných 

zmien (§ 90 ods. 4 ZP), 

- určenie času potrebného na osobnú očistu po skončení práce, ktorý sa 

zamestnancovi započíta do pracovného času (§ 90 ods. 10 ZP), 

- určenie podrobnejších podmienok poskytnutia prestávky na odpočinok 

a jedenie vrátane jej predĺženia (§ 91 ods. 2 ZP), 

rozsah a podmienky práce nadčas (§ 97 ods. 9 ZP), 

- odlišné určenie nepretržitého odpočinku v týždni (§93 ods. 3 ZP), 
- 
- vymedzenie okruhu ťažkých telesných prác a duševných prác, pri 
ktorých by mohlo dôjsť k ohrozeniu života alebo zdravia zamestnancov 
(§ 98 ods. 9 ZP), 

- prijatie plánu dovoleniek na príslušný rok (§ 111 ods. 1 ZP), 
- na určenie hromadného čerpania dovolenky (§ 111 ods. 2 ZP), 
- zavádzanie noriem spotreby práce a ich zmien (§ 133 ods. 3 ZP), 
- vymedzenie vážnych prevádzkových dôvodov, pre ktoré zamestnávateľ 
nemôže zamestnancovi prideľovať prácu a pri ktorých sa mu poskytuje 
60% jeho funkčného platu (§ 142 ods. 4 ZP), 

- výpoveď alebo okamžité zrušenie pracovného pomeru zástupcom 
zamestnancov, na ktorých sa vzťahuje zvýšená ochrana (§ 240 ods. 9 
ZP), 

- určenie prídelu do sociálneho fondu, jeho čerpaní a použití a poskytnutí 
príspevku odborovej organizácii (§ 3, § 7 ods. 3 zák. č. 152/1994 Z. z. o 
sociálnom fonde); 

a) písomne informovať odborovú organizáciu najmä: 

- ak má dôjsť k prechodu práv a povinností z pracovnoprávnych vzťahov 

najneskôr jeden mesiac predtým 

a) o dátume alebo navrhovanom dátume prechodu, 
b) o dôvodoch prechodu, 
c) o pracovnoprávnych, ekonomických a sociálnych dôsledkoch prechodu 

d) o 

na zamestnancov, 
plánovaných 

opatreniach 
na zamestnancov (§ 29 ods. 1 ZP). 

prechodu 

vzťahujúcich 

sa 

- o dohodnutých nových pracovných pomeroch u zamestnávateľa raz 

za pol roka (§ 47 ods. 4 ZP), 

- o pracovných miestach na neurčitý čas, ktoré sa u neho uvoľnili (§ 48 

ods.8 ZP), 

- o možnostiach pracovných miest na kratší pracovný čas a 

na ustanovený týždenný pracovný čas (§ 49 ods. 6 ZP), 

- pri hromadnom prepúšťaní o 
a) dôvodoch hromadného prepúšťania, 
b) počte a štruktúre zamestnancov, s ktorými sa má pracovný pomer 

rozviazať, 

c) celkovom počte a štruktúre zamestnancov, ktorých zamestnáva, 
d) dobe, počas ktorej sa hromadné prepúšťanie bude uskutočňovať, 
e) kritériách na výber zamestnancov, s ktorými sa má pracovný pomer 

skončiť (§ 73 ods. 2 ZP), 

- o výsledkoch prerokovania opatrení na zamedzenie hromadnému 

prepúšťaniu (§ 73 ods. 2 a) ods.4 ZP), 

- o pravidelnom zamestnávaní zamestnancov v noci, ak si to žiada 

odborový orgán (§ 98 ods. 7 ZP), 

- zrozumiteľným spôsobom na začiatku roka, po prijatí rozpočtu, potom 
štvrťročne a na konci roka za celý rok, o svojej hospodárskej a finančnej 
situácii a o predpokladanom vývoji jeho činnosti; v rámci toho aj o limite 
mzdových prostriedkov na príslušný rok, ktoré mu určil zriaďovateľ, 
ako aj o jeho zmenách, o použití mzdových prostriedkov a poskytovať 
hospodárske rozbory a štatistické výkazy (§ 229 ods. 1,2 ZP); 

b) vopred prerokovať s odborovou organizáciou najmä: 

- opatrenia 

zamestnávateľa 

pri 

prechode 

práv 

a povinností 

z pracovnoprávnych vzťahov (§ 29 ods. 2 ZP), 

- opatrenia, ktoré môžu predísť hromadnému prepúšťaniu zamestnancov 

(§ 73 ods. 2 ZP), 

rovnomerné rozvrhnutie pracovného času (§ 86 ods.1 ZP), 

- výpoveď alebo okamžité skončenie pracovného pomeru (§ 74 ZP), 
- 
- zavedenie pružného pracovného času (§ 88 ods.1 ZP), 
- nariadenia práce v dňoch pracovného pokoja (§ 94 ods. 2 ZP), 
- organizáciu práce v noci (§ 98 ods. 6 ZP), 
- dočasné prerušenie výkonu práce zamestnancovi (§ 141a ZP), 
- 

rozhodnutie, či ide o neospravedlnené zameškanie práce (§ 144a ods. 6 
ZP), 

- stanovenie podmienok, za ktorých bude zamestnancom poskytovať 
stravovanie počas 
inej 
ospravedlnenej neprítomnosti zamestnanca v práci (§ 152 ods. 8, písm. 
a) ZP), 

 dovolenky, prekážok v práci alebo 

- umožnenie stravovať sa zamestnancom, ktorí pracujú mimo rámca 
rozvrhu pracovných zmien za rovnakých podmienok ako ostatným 
zamestnancom (§ 152 ods. 8 písm. b) ZP), 

- 

rozšírenie okruhu osôb, ktorým zabezpečí stravovanie (§ 152 ods. 8 
písm. c) ZP), 

- opatrenia zamerané na starostlivosť o kvalifikáciu zamestnancov, jej 

prehlbovanie a zvyšovanie (§ 153 ZP), 

- opatrenia na utváranie podmienok na zamestnávanie zamestnancov 

so zmenenou pracovnou schopnosťou (§ 159 ods. 4 ZP), 
- požadovanú náhradu škody a obsah dohody na 

jej náhradu 

od zamestnanca (§ 191 ods. 4 ZP), 

- 

rozsah zodpovednosti zamestnávateľa za škodu zamestnancovi a jej 
náhrady pri pracovnom úraze alebo chorobe z povolania (§ 198 ods. 2 
ZP), 

- stav, štruktúru a predpokladaný vývoj zamestnanosti a plánované 
opatrenia, najmä, ak je ohrozená zamestnanosť (§ 237 ods. 2 písm. a) 
ZP), 

- zásadné otázky podnikovej sociálnej politiky, opatrenia na zlepšenie 

hygieny pri práci 

- a pracovného prostredia (§ 237 ods.2 písm. b) ZP), 
- 

rozhodnutia, ktoré môžu viesť k zásadným zmenám v organizácii práce 
alebo v zmluvných podmienkach (§ 237 ods. 2 písm. c) ZP ), 

- organizačné zmeny, za ktoré sa považujú obmedzenie alebo zastavenie 
činnosti 
jeho časti, zlúčenie, splynutie, 
rozdelenie, zmena právnej formy zamestnávateľa (§ 237 ods. 2 písm. d) 
ZP), 

 zamestnávateľa alebo 

- opatrenia na predchádzanie vzniku úrazov a chorôb z povolania a na 

ochranu zdravia zamestnancov (§ 237 ods. 2 písm. e) ZP); 

- zabezpečenie mimoriadnej lekárskej prehliadky vo vzťahu k práci(§ 30e 

ods.6 zákona č.355/2007 Z. z.) 

- určenie týždenného rozsahu priamej výchovnovzdelávacej činnosti (§7 

ods. 3 zák. č. 138/2019 Z. z.) 

- plán profesijného rozvoja (§40 ods. 4 zák. č. 138/2019 Z. z.) 

c) umožniť odborovej organizácii vykonávanie kontrolnej činnosti v oblasti 
dodržiavania pracovnoprávnych predpisov vrátane mzdových predpisov a 
záväzkov vyplývajúcich z tejto kolektívnej zmluvy a za tým účelom jej 
poskytovať potrebné informácie, konzultácie a doklady (§ 239 ZP). 

Článok 19 
Záväzky odborovej organizácie 

(1) Odborová organizácia sa zaväzuje po dobu účinnosti tejto KZ dodržiavať 
sociálny mier so zamestnávateľom v zmysle článku 14 ods.1 tejto KZ. 
(2) Odborová organizácia sa zaväzuje informovať zamestnávateľa o situácii 
vedúcej k porušeniu sociálneho mieru z jej strany a zo strany 
zamestnancov. 

(3) Odborová organizácia sa zaväzuje prizývať na zasadnutia svojich najvyšších 
orgánov zástupcu zamestnávateľa za účelom hodnotenia plnenia záväzkov 
z KZ. 

(4) Odborová organizácia sa zaväzuje informovať zamestnávateľa o každej 
pôsobiacej 

organizácie, 

základnej 

orgáne 

zmene 
u zamestnávateľa (§ 230 ZP). 

v odborovom 

Článok 20 
Bezpečnosť a ochrana zdravia pri práci 

(1) Zamestnávateľ v rozsahu svojej pôsobnosti a v súlade s ustanoveniami 
§ 147 ZP a §§ 5 až 10 zákona NR SR č. 124/2006 Z. z. o BOZP v znení 
neskorších predpisov sa zaväzuje sústavne zaisťovať bezpečnosť a ochranu 
zdravia zamestnancov pri práci a na ten účel vykonávať potrebné opatrenia 
vrátane zabezpečovania prevencie, potrebných prostriedkov a vhodného 
systému na riadenie ochrany práce. 

(2) Zamestnávateľ v záujme toho sa zaväzuje: 

a) zaraďovať zamestnancov na výkon práce so zreteľom na ich zdravotný 
stav, schopnosti, kvalifikačné predpoklady a odbornú spôsobilosť (§ 6 
ods. 1 písm. o/ zákona o BOZP), 

b) bezodkladne oznámiť vznik 

registrovaného pracovného úrazu 
príslušnému odborovému orgánu (§ 17 ods. 5 písm. a) bod 1 zákona 
o BOZP), 

c) zabezpečiť vykonávanie zdravotného dohľadu vrátane lekárskych 
preventívnych prehliadok vo vzťahu k práci, a to v pravidelných 
intervaloch s prihliadnutím na charakter práce a na pracovné 
podmienky na pracovisku, ako aj vtedy, ak o to zamestnanec požiada, 
(§ 6 ods. 1 písm. q/ zákona o BOZP), 

d) odstraňovať nedostatky zistené kontrolnou činnosťou (§ 9 ods. 2 zákona 

o BOZP), 

e) vypracovať zoznam poskytovaných OOPP na základe posúdenia rizika 
a hodnotenia nebezpečenstiev vyplývajúcich z pracovného procesu 
a pracovného prostredia (§ 6 ods. 2 písm. a) zákona o BOZP), 

f) poskytovať zamestnancom, u ktorých to vyžaduje ochrana ich života 
alebo zdravia, bezplatne OOPP a viesť ich evidenciu (§ 6 ods. 2 písm. b) 
zákona o BOZP) 

g) poskytovať zamestnancom ochranný odev a ochrannú pracovnú obuv, 
ak pracujú v prostredí v ktorom odev alebo obuv podlieha znečisteniu 
(§ 6 ods. 1 písm. b) zákona o BOZP), 

h) zabezpečovať zamestnancom pitný režim, ak to vyžaduje ochrana ich 
života alebo zdravia a poskytovať im umývacie, čistiace a dezinfekčné 
prostriedky na zabezpečenie telesnej hygieny; zabezpečovanie pitného 
režimu je zamestnávateľ povinný upraviť vnútorným predpisom (§ 6 
ods. 3 písm. b/ zákona o BOZP), 

i) zabezpečiť zástupcom zamestnancov pre bezpečnosť na plnenie ich úloh 
vzdelávanie, a umožniť im vykonávať funkciu v rámci ich oprávnení, 
poskytnúť im v primeranom rozsahu pracovné voľno s náhradou mzdy 
a vytvoriť nevyhnutné podmienky na výkon ich funkcie (§ 240 
Zákonníka práce a § 19 ods.3 a 5 zákona o BOZP), 

j) umožniť vykonávanie kontroly nad stavom BOZP príslušnému 
odborovému inšpektorovi a povereným pracovníkom OZ PŠaV (ZIBP) (§ 
149 ZP a § 29 zákona o BOZP), 

k) uhradiť náklady, ktoré vznikli v súvislosti s posudzovaním zdravotnej 
spôsobilosti na prácu vrátane nákladov, ktoré vznikli v súvislosti 

s posudzovaním zdravotnej spôsobilosti na prácu pred uzatvorením 
pracovnoprávneho vzťahu alebo obdobného pracovného vzťahu a 
po skončení pracovnoprávneho vzťahu alebo obdobného pracovného 
vzťahu(§30e ods.18 zákona 355/2007 Z. z.) 

l) Zamestnávateľ je povinný umožniť zástupcom zamestnancov pre 
bezpečnosť zúčastňovať sa na riešení problematiky bezpečnosti a 
ochrany zdravia pri práci a vopred s nimi prerokúvať otázky, ktoré môžu 
podstatne ovplyvňovať bezpečnosť a ochranu zdravia pri práci. (§ 10 
zákona o BOZP) 

m) zamestnávateľ zabezpečí posúdenie zdravotného rizika z expozície 
faktorom práce a pracovného prostredia a vypracovanie písomného 
posudku o riziku aj pri každej zmene pracovných podmienok, ktorá by 
mohla mať vplyv na mieru zdravotného rizika alebo kategóriu práce 
z hľadiska zdravotného rizika a poskytne kópiu posudku o riziku 
s kategorizáciou prác z hľadiska zdravotného rizika odborovej 
organizácii( §7 ods.8a) zákona o BOZP) 

n) zamestnávateľ zabezpečí po dohode s odborovou organizáciou 
menovanie zástupcov zamestnancov pre bezpečnosť s tým, že s ich 
menami budú oboznámení všetci zamestnanci dotknutých pracovísk 

Článok 21 
Kontrola odborovým orgánov v oblasti BOZP 

(1) Odborová organizácia sa zaväzuje vykonávať kontrolu nad stavom BOZP u 

zamestnávateľa. 

(2) Odborová organizácia v záujme toho bude v súlade s § 149 ZP 

a) kontrolovať ako zamestnávateľ plní svoje povinnosti v starostlivosti o 
BOZP a či sústavne utvára podmienky bezpečnej a zdravotne neškodnej 
práce, pravidelne preverovať pracovisko a zariadenie zamestnávateľa 
pre zamestnancov a kontrolovať hospodárenie zamestnávateľa 
s osobnými ochrannými pracovnými prostriedkami, 

b) kontrolovať či zamestnávateľ riadne vyšetruje príčiny pracovných 
úrazov, zúčastňovať sa na zisťovaní príčin pracovných úrazov a chorôb 
z povolania, prípadne ich sami vyšetrovať, 

c) požadovať od zamestnávateľa odstránenie nedostatkov v prevádzke, 
na strojoch a zariadeniach, alebo pri pracovných postupoch 
a prerušenie práce v prípade bezprostredného a vážneho ohrozenia 
života alebo zdravia zamestnancov a ostatných osôb zdržiavajúcich sa 
v priestoroch alebo pracovisku zamestnávateľa s jeho vedomím, 

d) upozorniť zamestnávateľa na prácu nadčas a nočnú prácu, ktorá by 

ohrozovala bezpečnosť a ochranu zdravia zamestnancov, 

e) zúčastňovať sa rokovaní o otázkach BOZP. 

Článok 22 
Zdravotná starostlivosť 

Zamestnávateľ sa zaväzuje: 

a) umožniť preventívne 

 zdravotného stavu 
lekárske prehliadky 
zamestnanca na svoj náklad, (§30e ods. 18 zákona NR SR č.355/2007 
Z.z ), 

b) vybaviť pracoviská príslušnými hygienickými pomôckami a stav 

lekárničiek udržiavať v zmysle platných noriem, 

 c) počas dočasnej pracovnej neschopnosti zamestnanca výška náhrady 
príjmu je v období 

- od prvého dňa do 10 dňa dočasnej pracovnej neschopnosti 

zamestnanca 50 % denného vymeriavacieho základu 

d) zabezpečiť pedagogickým zamestnancom a odborným zamestnancom 
v pracovnom čase preventívne psychologické poradenstvo najmenej 
jedenkrát ročne a umožniť im absolvovať tréning zameraný na 
predchádzanie 
agresivity, 
na sebapoznanie a riešenie konfliktov (§79 ods. 3 zák. č. 138/2019 Z.z.). 

zvládanie 

a 

Článok 23 
Starostlivosť o deti zamestnancov 

(1) Zamestnávateľ poskytne matkám a osamelým zamestnancom s deťmi 
do 11 rokov okrem dovolenky pracovné voľno s náhradou platu na ich 
žiadosť na ďalšiu starostlivosť o deti, v čase školských prázdnin, pokiaľ 
tomu nebránia vážne prevádzkové dôvody v dĺžke 5 dní. Poskytovanie tohto 
voľna sa nesmie viazať na čerpanie dovolenky. 

Článok 24 
Stravovanie 

(1) Zamestnávateľ sa zaväzuje v zmysle § 152 ZP zabezpečovať zamestnancom 
vo všetkých pracovných zmenách stravovanie zodpovedajúce zásadám 
správnej výživy priamo na pracoviskách alebo v ich blízkosti, s výnimkou 
zamestnancov vyslaných na pracovnú cestu, ktorí na svojom pravidelnom 
pracovisku odpracovali viac ako štyri hodiny. 

(2) Zamestnávateľ bude zabezpečovať stravovanie podaním jedného teplého 
hlavného jedla, vrátane vhodného nápoja v priebehu pracovnej zmeny vo 
vlastnom zariadení, v stravovacom zariadení iného zamestnávateľa alebo 
prostredníctvom právnickej osoby. Za pracovnú zmenu sa pre tento účel 
považuje výkon práce dlhší ako štyri hodiny. 

(3) Zamestnávateľ prispieva na stravovanie z rozpočtu zamestnávateľa sumou 
vo výške 55 % ceny jedla, najviac však na každé jedlo do sumy 55 % 
stravného poskytovaného pri pracovnej ceste v trvaní 5 až 12 hodín podľa 
zákona o cestovných náhradách č. 283/2002 Z. z. v znení neskorších 
predpisov. 

(4) Zamestnávateľ sa zaväzuje prispievať na stravovanie aj zo sociálneho fondu 
v zmysle zákona č. 152/1994 Z. z. o sociálnom fonde v znení neskorších 
predpisov na jedno hlavné jedlo (viď. zásady pre tvorbu a použitie 
sociálneho fondu na príslušný rok). 

(5) V prípade, ak zamestnanec na základe 

lekárskeho potvrdenia 
od špecializovaného lekára zo zdravotných dôvodov nemôže využiť 

stravovacie zariadenie zamestnávateľa, poskytne mu tento finančný 
príspevok, v sume uvedenej v ods.3 a 4. 

Článok 25 
Starostlivosť o kvalifikáciu 

(1) Zamestnávateľ sa zaväzuje starať sa o prehlbovanie kvalifikácie 

zamestnancov, prípadne jej zvyšovanie, dodržiavať § 3 ods. 3 a 5 OVZ 
a dbať, aby zamestnanci boli zamestnávaní prácami zodpovedajúcimi 
dosiahnutej kvalifikácii. 

(2) Zamestnancom, ktorí si zvyšujú kvalifikáciu a majú uzavreté príslušné 
dohody so zamestnávateľom, bude poskytovať pracovné úľavy a ekonomické 
zabezpečenie podľa platných predpisov. 

(3) Zamestnávateľ poskytne pedagogickému zamestnancovi a odbornému 
zamestnancovi pracovné voľno s náhradou funkčného platu v rozsahu 
a) päť pracovných dní v kalendárnom roku na účasť na profesijnom 

rozvoji, 

b) ďalších päť pracovných dní na prípravu a vykonanie prvej atestácie 

alebo druhej atestácie, 

c) ďalších päť pracovných dní na účasť na rozširujúcom module 
funkčného vzdelávania, ak ide o riaditeľa, vedúceho pedagogického 
zamestnanca a vedúceho odborného zamestnanca. 

(4) Ak trvá pracovný pomer pedagogického zamestnanca len v období 
školského vyučovania, vzniká mu za každý kalendárny mesiac trvania 
pracovného pomeru nárok na pol dňa pracovného voľna podľa odseku 3 
písm. a). 

(5) Pracovné voľno podľa odseku 3 čerpá pedagogický zamestnanec alebo 
odborný zamestnanec po dohode so zamestnávateľom, spravidla keď je 
obmedzená alebo prerušená prevádzka pracoviska. 

Článok 26 
Zásady pre tvorbu a použitie sociálneho fondu 

(1) Zmluvné strany sa dohodli, že výška sociálneho fondu sa určuje 

nasledovne: 
Celkový ročný prídel do sociálneho fondu je tvorený: 

a) povinným prídelom je vo výške 1% a 
b) ďalším prídelom vo výške 0,05 % 

(2) Základom na určenie ročného prídelu do fondu je súhrn hrubých platov 
zúčtovaných zamestnancom na výplatu za kalendárny rok. Základom 
na určenie mesačného prídelu do fondu je súhrn hrubých platov 
zúčtovaných zamestnancom na výplatu za príslušný kalendárny mesiac. 

(3) Podrobnejšie je upravená tvorba fondu, jeho výška, použitie a poskytovanie 
príspevku zamestnancom a odborovej organizácii v prílohe, ktorá je 
súčasťou tejto KZ. 

Štvrtá časť 

Článok 27 
Záverečné ustanovenia 

(1) Zmluvné strany sa dohodli vykonávať hodnotenie plnenia záväzkov a práv 
tejto KZ polročne písomnou formou protokolu o vyhodnotení plnenia KZ. 
Za prvý polrok najneskôr do 15. augusta a za celý rok do 15. februára 
v nasledujúcom roku. 

(2) Zamestnávateľ sa zaväzuje v súlade s §5a ods. 5 písm. b) zák. 211/2000 Z. 
z. bezodkladne, najneskôr nasledujúci pracovný deň po podpise kolektívnej 
zmluvy, kolektívnu zmluvu zverejniť na svojej internetovej stránke. 

(3) Táto KZ je vyhotovená v dvoch rovnopisoch. Každá zo zmluvných strán 

dostane po jednom podpísanom rovnopise. 

(4) Zmluvné strany vyhlasujú, že túto KZ si prečítali, súhlasia s jej obsahom a 

preto ju na znak toho podpisujú. 

V Čadci dňa 29. decembra 2025............................................................................ 

odborová organizácia 
Bc. Podoláková Vladimíra, predseda ZO 

 zamestnávateľ 

Irena 
riaditeľka MŠ 

Jedináková,