KÚPNO - PREDAJNÁ-ZMLUVA 
----------------------------------------------------- 

 Uzatvorená v zmysle § 409 a násl. zák. č. 513/1991 Zb. - obchodného 
zákonníka medzi týmito zmluvnými stranami takto: 

I. Predávajúci II. Kupujúci 
PAM fruit s.r.o. Základná škola, Školská ulica 56/6, Oslany 
M.Rázusa 684/24 Školská ulica 56/6 
Topoľčany 
95501 

 Oslany 
 97247 

Zastúpený: Mišovych Peter Zastúpený: PaedDr. Gabriela Ondrejová 
IČO: 51801671 IČO: 31201741 
DIČ: 2120802310 DIČ: 2021373464 
Bankové spojenie: Tatra banka Ban. spojenie: Slovenská sporiteľňa, a.s. 
Číslo účtu: 2948059188/1100 Čís. účtu: SK3309000000000371951147 

Čl. I. Predmet zmluvy 

 Táto zmluva vymedzuje podmienky, práva a povinnosti vyššie uvedených zmluvných 
strán pri dodávkach ovocia, zeleniny a základných potravín z veľkoskladu predavajúceho 
na miesto určenia kupujúcemu. Zmluva sa po dobu svojej platnosti vzťahuje na všetky 
druhy dodávok tovaru medzi vyššie uvedenými stranami, pričom k uzavreniu 
konkrétneho obchodu postačí ďalej objednávka kupujúceho a jej akceptácia 
predavajúcim. 
 Zmluvné strany sa dohodli, že kupujúci môže uskutočniť objednávku telefonicky, faxom 
alebo emailom, predávajúci taktiež môže tým istým spôsobom objednávku potvrdiť. Takto 
uskutočnená objednávka je pre obidve zmluvné strany záväzná. 
 Dokladom o plnení povinnosti predávajúceho tovar dodať a o splnení povinnosti 
kupujúceho tovar prevziať je dodací list predávajúceho obojstranne potvrdený zmluvnými 
stranami. 

Čl. II. Čas plnenia 

 Predávajúci zaistí predmet plnenia podľa ním potvrdenej objednávky najneskôr do 
24 hodín k expedícii kupujúcemu a to v mieste sídla kupujúceho. Pre prechod 
vlastníctva k tovaru platí ust. § 443 odst. 1 obcho. Zákonníka, t.j. kupujúci nadobúda 
vlastnícke právo k tovaru dňom dodania. 
 Rozvoz tovaru bude vykonaný denne alebo podľa potreby kupujúceho. 

Čl. III. Cena 

 Cena konkrétného plnenia je zjednaná dohodou medzi účastníkmi a to podľa konkrétnej 
ponuky a dopytu na trhu. Predávajúci je povinný informovať kupujúceho o cene pri 
potvrdení objednávky. Predávajúci je ďalej oprávnený informovať všetkých kupujúcich o 
cenách prostredníctvom cenovej ponuky uskutočnenej v písomnej forme posledný 
pracovný deň v týždni před dodávkou tovaru. Dohodnutá cena je záväzná pre obe zmluvné 
strany.. 

 Čl. IV. Platobné podmienky 

 Medzi účastníkmi tejto zmluvy prebieha bezhotovostná úhrada kúpnej ceny a to podľa 
ich dohody. 
Bezhotovostná platba - prevodom na účet predávajúceho je prevedená prostredníctvom faktúr 
vystavených predávajúcim na základe potvrdených dodacích listov vždy 1x týždenne zbernou 
faktúrou. Zmluvné strany dojednajú termín splatnosti faktúry na 14 kalendárnych dní po 
vystavení faktúry. 
 Ak sa jedná len o jednu dodávku zmluvného tovaru platí, že ku vzniku práva fakturovať 
kúpnu cenu dochádza dňom, keď bolo kupujúcemu umožnené nakladať so zmluvným 
tovarom. 

 Čl. V. Zodpovednosť za vady, záruka a reklamácie 

 Predávajúci zodpovedá za ním deklarovanú kvalitu, ktorú uvádza pri objednávke tovaru. 
Deklarovaná kvalita zodpovedá platným normám pre daný druh tovaru. 
Najneskôr pri prevzatí tovaru je kupujúci povinný reklamovať u predávajúceho zjavné 
vady tovaru. 
 Ostatné vady dodaného tovaru má kupujúci právo reklamovať u predávajúceho 
písomnou formou do 24 hodín po jeho prevzatí. 
Predávajúci zodpovedá za množstvo dodaného tovaru uvedeného v dodacom liste. Kupujúci 
je povinný previesť najneskoršie pri prebierke tovaru odsúhlasenie váhového množstva, 
prípadne kusov dodaného tovaru. Reklamáciu množstva dodaného tovaru musí kupujúci 
uplatniť u predávajúceho najneskôr pri jeho prevzatí, neskoršiu reklamáciu nebude brať 
predávajúci na zreteľ 

 Čl. VI. Záverečné ustanovenia 

 Zmluva sa uzatvára na dobu určitú od 1.1.2026 do 31.12.2026. Dá sa vypovedať 
písomnou formou v jednomesačnej výpovednej lehote. Zmluva sa vydáva v dvoch 
vyhotoveniach. Pokiaľ zmluva nestanoví inak, riadia sa právne pomery medzi účastníkmi 
obchodným zákonníkom v platnom znení. 
 Platnosť zmluvy nastáva jej podpisom oboma zmluvnými stranami. Účinnosť nadobúda 
nasledujúcim dňom po zverejnení na webovom portáli odberateľa. 

 V Topoľčanoch, dňa: V Oslanoch, dňa: 

 ------------------------ ------------------------ 
 Predávajúci Kupujúci