Úrad vlády Slovenskej republiky
Nám. Slobody 1, 813 70 Bratislava

Potvrdenie o zverejnení zmluvy

Podľa zákona § 5a ods. 7 zákona č. 211/2000 Z. z. o slobodnom prístupe k informáciám a o zmene a doplnení
niektorých zákonov (zákon o slobode informácií) v znení neskorších predpisov

Účastníci zmluvy:

Základná škola s materskou školou, Zalužice 450

Základná organizácia OZ PšaV pri ZŠ s MŠ Zalužice

Predmet zmluvy – číslo zmluvy:

Kolektívna zmluva - Kolektívna zmluva

Zmluvne dohodnutá čiastka:

0 €

Identifikačné číslo zmluvy v rámci systému CRZ:

11819433

Dátum uzavretia zmluvy
31.12.2025

Dátum zverejnenia zmluvy
02.01.2026

Dátum účinnosti zmluvy
03.01.2026

Dátum: 02.01.2026

Sekcia informačných technológií
Úrad vlády Slovenskej republiky

[[ATTACHMENT_BOUNDARY idx=2 total=2 source=11819433_2.pdf]]

Kolektívna zmluva 

 uzatvorená dňa 01.01.2026 
medzi zmluvnými stranami 

Základnou školou s materskou školou Zalužice 450, 
zastúpenou Mgr. Michalom Danočkom, riaditeľom školy 
/ďalej zamestnávateľ/ 

a 

 Základnou organizáciou OZ PšaV pri ZŠ s MŠ Zalužice 450 
zastúpenou 
Marcelou Gombitovou 
predsedkyňou ZO OZ, splnomocnenou za kolektívne 
vyjednávanie a uzatvorenie KZ 
/ďalej odborová organizácia/ 

Časť I. 
Úvodné ustanovenia 

Článok 1 
Spôsobilosť zmluvných strán na uzatvorenie kolektívnej zmluvy 

 (1) Odborová organizácia má právnu subjektivitu podľa zákona číslo 83/1990 Zb. o združovaní 
občanov v znení neskorších predpisov a podľa článku 5 ods.6, prvá veta stanov Odborového 
zväzu pracovníkov Školstva a vedy na Slovensku. 

 Výbor odborovej organizácie je štatutárny orgán, splnomocnil na rokovanie a uzatvorenie 

kolektívnej zmluvy pani Marcelu Gombitovú, predsedu odborovej organizácie. 
 (2) Zamestnávateľ má právnu subjektivitu. Oprávnenie zástupcu zamestnávateľa rokovať 

a uzatvoriť túto kolektívnu zmluvu vyplýva z jeho funkcie riaditeľa školy ako štatutárneho 
orgánu zamestnávateľa. 

(3) Na účely tejto kolektívnej zmluvy sa môže používať na spoločné označenie odborovej 
organizácie a zamestnávateľa označenie "zmluvné strany", namiesto označenia kolektívna zmluva 
skratka "KZ", namiesto označenia Zákonník práce skratka,,ZP", zákona o odmeňovaní niektorých 
zamestnancov pri výkone práce vo verejnom záujme skratka "OVZ", zákon o výkone práce vo 
verejnom záujme „ZOVZ“. 

Článok 2 
Uznanie odborovej organizácie a zamestnávateľa 

 (l) Zamestnávateľ uznáva v zmysle § 231 ods. 1 ZP, ako svojho zmluvného partnera na 

uzatvorenie tejto kolektívnej zmluvy odborovú organizáciu. Odborová organizácia uznáva 
zamestnávateľa ako zmluvného partnera na rokovanie a uzatvorenie tejto kolektívnej zmluvy. 

 (2) Zmluvné strany sa zaväzujú, že nebudú v budúcnosti počas účinnosti tejto kolektívnej zmluvy 

spochybňovať vzájomné oprávnenie vystupovať ako zmluvná strana tejto kolektívnej zmluvy. 

Článok 3 
Pôsobnosť, platnosť a účinnosť kolektívnej zmluvy 

 (1) Táto KZ upravuje pracovné podmienky a podmienky zamestnávania individuálne a 
kolektívne vzťahy medzi zamestnávateľom a jeho zamestnancami a práva a povinnosti 
zmluvných strán. 

 (2) Táto KZ sa nevzťahuje na zamestnancov, ktorí u zamestnávateľa pracujú na dohodu o 

vykonaní práce. 

 (3) Táto KZ je platná dňom jej podpisu zmluvnými stranami. Účinnosť tejto KZ sa začína dňom 

l. januára 2026 a skončí 31. decembra 2026. 

- 2 - 

Článok 4 
Zmena kolektívnej zmluvy 

(1) KZ a jej rozsah sa môžu meniť len po dohode jej zmluvných strán, na základe písomného návrhu na 
zmenu KZ jednou zo zmluvných strán. Dohodnuté zmeny sa označia ako „ dodatok ku KZ“ a 
číslujú sa v poradí v akom sú uzatvorené. 

(2) Zmluvné strany sa zaväzujú dodatkom ku KZ zmeniť do budúcna ustanovenia KZ, ktoré zakladajú 
finančné nároky, v závislosti od schváleného rozpočtu zamestnávateľa. Zmluvné strany môžu po 
vzájomnej dohode dodatkom k tejto KZ zmeniť aj iné ustanovenia tejto KZ bez obmedzenia. 

Článok 5 
Archivovanie kolektívnej zmluvy 

Zmluvné strany uschovajú túto KZ po dobu 5 rokov od skončenia obdobia, na ktoré bola kolektívna 
zmluva uzavretá. 

Článok 6 
Oboznámenie zamestnancov s kolektívnou zmluvou 

(1) Odborová organizácia sa zaväzuje zabezpečiť oboznámenie zamestnancov zamestnávateľa 
s obsahom tejto KZ najneskôr do 15 dní od jej uzavretia. Termín stretnutia určí odborová 
organizácia, keďže sa zaviazala oboznámiť zamestnancov. Z oboznámenia s obsahom KZ sa 
vyhotoví zápisnica, ktorej príloha bude prezenčná listina oboznámených zamestnancov. 
Odborová organizácia sa zaväzuje poskytnúť svojmu členovi na základe jeho písomnej žiadosti 
kópiu tejto KZ do 3 dní od požiadania. 

(2)Zmluvné strany sa dohodli, že pri podpise pracovnej zmluvy zamestnávateľ poskytne novému 
zamestnancovi prihlášku do odborovej organizácie a kontakt na predsedu odborovej organizácie 
(§230b ods. 1 ZP). 

Individuálne vzťahy, právne nároky a práva zamestnancov 

Časť II. 

z kolektívnej zmluvy 

Článok 7 

Príplatky a odmeny 

1. Príplatok za riadenie 

(1) Percentuálny podiel príplatku za riadenie riaditeľovi určí zriaďovateľ v rámci rozpätia uvedeného 

v prílohe OVZ č. 6 (§ 8 OVZ). 

(2) Príplatok za riadenie vedúcemu zamestnancovi určí riaditeľ v rámci rozpätia percentuálneho 
podielu z platovej tarify najvyššieho platového stupňa platovej triedy, do ktorej je zaradený, a 
vedúcemu pedagogickému zamestnancovi a vedúcemu odbornému zamestnancovi v rámci 
rozpätia percentuálneho podielu z platovej tarify platovej triedy a pracovnej triedy, do ktorej je 
zaradený, zvýšenej o 14 %, s prihliadnutím na náročnosť riadiacej práce a v závislosti od kvality 
riadenia jemu zvereného organizačného útvaru a podriadených zamestnancov. 

- 3 - 

2. Príplatok za zastupovanie 

(1) Zamestnancovi, ktorý zastupuje vedúceho zamestnanca v celom rozsahu činnosti nepretržite dlhšie 
ako štyri týždne a pre ktorého zastupovanie nie je súčasťou jeho pracovných povinností 
vyplývajúcich z pracovnej zmluvy, patrí od prvého dňa zastupovania príplatok za zastupovanie v 
sume príplatku za riadenie zastupovaného vedúceho zamestnanca (§ 9 OVZ). 

(2) Ak vedúci zamestnanec zastupuje vedúceho zamestnanca na vyššom stupni riadenia a toto 
zastupovanie nie je súčasťou jeho pracovných povinností, patrí mu za podmienok podľa odseku 
1 príplatok za zastupovanie. Príplatok za zastupovanie patrí od prvého dňa zastupovania a 
zamestnávateľ ho určí v sume príplatku za riadenie zastupovaného vedúceho zamestnanca, ak je 
to pre zastupujúceho vedúceho zamestnanca výhodnejšie, najmenej však v sume príplatku za 
riadenie určeného zastupujúcemu vedúcemu zamestnancovi; pôvodne určený príplatok za 
riadenie mu počas zastupovania nepatrí. 

3. Príplatok za zmennosť 

Zamestnávateľ vyplatí zamestnancovi pracujúcemu v dvojzmennej prevádzke/ učiteľ MŠ/ príplatok 
za zmennosť mesačne v sume 25€. 

4. Osobný príplatok 

(1) Zamestnávateľ sa zaväzuje využívať účel osobného príplatku na ocenenie mimoriadnych 
osobných schopností, dosahovaných pracovných výsledkov zamestnanca alebo za vykonávanie 
prác zamestnancom nad rámec jeho pracovných povinností. O výške osobného príplatku 
rozhodne riaditeľ na základe písomného návrhu príslušného vedúceho zamestnanca (§ 10 
OVZ). 

(2) Na účel osobných príplatkov vyčlení zamestnávateľ v rozpočte finančné prostriedky 
(3) Za účelom objektívneho určovania osobného príplatku zamestnávateľ bude zohľadňovať pri jeho 

priznaní kritéria, ktoré tvoria prílohu tejto KZ. 

(4) Zamestnávateľ sa zaväzuje priznaný osobný príplatok podľa predchádzajúcich odsekov určiť 
pevnou sumou zaokrúhlenou na 50 eurocentov nahor, vždy na začiatku kalendárneho roka na 
celý kalendárny rok. 

(5) Osobný príplatok je možné zvýšiť, znížiť alebo odobrať na základe úrovne kvality plnenia 
pracovných úloh. Ak sa poskytuje osobný príplatok z dôvodu vykonávania práce nad rámec 
pracovných povinností, poskytuje sa osobný príplatok zamestnancovi počas trvania dôvodu, na 
základe ktorého mu bol priznaný. Po skončení vykonávania práce nad rámec pracovných 
povinností zamestnávateľ zamestnancovi osobný príplatok odoberie alebo zníži na úroveň, ktorá 
zodpovedá sume osobného príplatku pred jeho priznaním alebo zvýšením z dôvodu vykonávania 
práce nad rámec pracovných povinností. 

(6) Zamestnávateľ je povinný vopred prerokovať so zástupcami zamestnancov návrh na zníženie alebo 

odobratie osobného príplatku. 

5.Príplatok za profesijný rozvoj pedagogického a odborného zamestnanca 

Pedagogickému zamestnancovi a odbornému zamestnancovi patrí príplatok za profesijný rozvoj 
v sume 
a) 12 % z platovej tarify platovej triedy a pracovnej triedy, do ktorej je zaradený, za úspešné 

absolvovanie rozširujúceho štúdia podľa osobitného predpisu, 

b) 12 % z platovej tarify platovej triedy a pracovnej triedy, do ktorej je zaradený, za úspešné 

absolvovanie štátnej jazykovej skúšky podľa osobitného predpisu, 

c) 3 % z platovej tarify platovej triedy a pracovnej triedy, do ktorej je zaradený, za úspešné 

absolvovanie špecializačného vzdelávania podľa osobitného predpisu, 

d) 3 % z platovej tarify platovej triedy a pracovnej triedy, do ktorej je zaradený, za úspešné 

absolvovanie inovačného vzdelávania podľa osobitného predpisu. 

(1) 

(2) 

(3) 

(4) 

(5) 

(6) 

(7) 

(8) 

Príplatok za profesijný rozvoj podľa odseku 1 zamestnávateľ prizná na dobu siedmich 
rokov najviac v sume 12 % z platovej tarify platovej triedy a pracovnej triedy, do ktorej je 
pedagogický zamestnanec alebo odborný zamestnanec zaradený. 

Príplatok za profesijný rozvoj podľa odseku 1 zamestnávateľ prizná od prvého dňa 
kalendárneho mesiaca nasledujúceho po mesiaci, v ktorom pedagogický zamestnanec a odborný 
zamestnanec požiadal o priznanie príplatku za profesijný rozvoj. Príplatok za profesijný rozvoj 
sa určí pevnou sumou zaokrúhlenou na 50 eurocentov nahor. 

Riaditeľovi školy a riaditeľovi školského zariadenia prizná príplatok za profesijný rozvoj 

zriaďovateľ. 

Zamestnávateľ príplatok za profesijný rozvoj pedagogickému zamestnancovi a 
odbornému zamestnancovi odoberie alebo zníži od prvého dňa nasledujúceho po uplynutí 
siedmich rokov od jeho priznania. 

Príplatok za profesijný rozvoj nepatrí pedagogickému zamestnancovi a odbornému 
zamestnancovi, ktorý nespĺňa kvalifikačné predpoklady na výkon pracovnej činnosti podľa 
osobitného predpisu. 

Príplatok za profesijný rozvoj nepatrí začínajúcemu pedagogickému zamestnancovi a 

začínajúcemu odbornému zamestnancovi. 

Pri zmene zamestnávateľa postupuje nový zamestnávateľ pri priznávaní príplatku za 
profesijný rozvoj pedagogickému zamestnancovi alebo odbornému zamestnancovi podľa odseku 
1 a zohľadňuje dobu podľa odseku 2 uplynutú u predchádzajúceho zamestnávateľa. 

Kreditový príplatok priznaný pedagogickému zamestnancovi alebo odbornému 
zamestnancovi podľa predpisov účinných do 31. augusta 2019 sa považuje za príplatok za 
profesijný rozvoj a vypláca sa do 31. augusta 2026. 

5. Príplatok 

začínajúceho pedagogického 

zamestnanca 

a začínajúceho 

odborného 

zamestnanca 

(1) Začínajúcemu pedagogickému zamestnancovi a začínajúcemu odbornému zamestnancovi patrí 
príplatok začínajúceho pedagogického zamestnanca a začínajúceho odborného zamestnanca. 
(2) Príplatok sa poskytuje mesačne vo výške 6% z platovej tarify platovej triedy a pracovnej triedy, do 

ktorej je pedagogický zamestnanec alebo odborný zamestnanec zaradený. 

(3) Príplatok sa poskytuje po dobu zaradenia pedagogického zamestnanca a odborného zamestnanca do 
kariérového stupňa začínajúci pedagogický zamestnanec a začínajúci odborný zamestnanec. 
Príplatok sa určí pevnou sumou zaokrúhlenou na 50 eurocentov nahor. 

6.Odmeny 

(1)Odmeňovanie za prácu bude zamestnávateľ realizovať podľa Zákona o odmeňovaní niekto- 
 rých zamestnancov pri výkone práce vo verejnom záujme o plate a odmene v rozpočtových 
 organizáciách, v znení neskorších predpisov. 
(2) Pri realizácií zásad odmeňovania za prácu budú zmluvné strany rešpektovať závery 
 rokovania Rady hospodárskej a sociálnej dohody a vykonávacie predpisy k nim platné. 
(3) Zamestnávateľ sa zaväzuje vyplatiť zamestnancovi odmenu za pracovné zásluhy pri dosiahnutí 
50 rokov veku vo výške jeho funkčného platu podľa zákon o OVZ § 20 písmeno c). 
Zamestnávateľ sa zaväzuje vyplatiť zamestnancovi odmenu za pracovné zásluhy pri dosiahnutí 
60 rokov veku vo výške jeho funkčného platu podľa zákona o OVZ § 20 písmeno c). 
(4)Zamestnávateľ môže vyplatiť zamestnancovi odmenu za prácu pri príležitosti vianočných 
sviatkov. Odmena podľa odseku 2 písm. b) sa vypláca v mesiaci december príslušného 
kalendárneho roka.( § 20 OVZ). 

 - 5 - 

 Článok 8 

 Odstupné a odchodné 

(1) 
Zamestnávateľ vyplatí zamestnancovi, s ktorým skončí pracovný pomer výpoveďou z 
dôvodov uvedených v § 63 ods. l písm. a) alebo písm. b) alebo z dôvodu, že zamestnanec stratil 
vzhľadom na svoj zdravotný stav podľa lekárskeho posudku dlhodobo spôsobilosť vykonávať 
doterajšiu prácu, pri skončení pracovného pomeru odstupné najmenej v sume 

a) dvojnásobku jeho funkčného platu, ak pracovný pomer zamestnanca trval najmenej dva roky 

a menej ako päť rokov, 

b) trojnásobku jeho funkčného platu, ak pracovný pomer zamestnanca trval najmenej päť rokov 

a menej ako desať rokov, 

c) štvornásobku jeho funkčného platu, ak pracovný pomer zamestnanca trval najmenej desať 

rokov a menej ako dvadsať rokov, 

d) päťnásobku jeho funkčného platu, ak pracovný pomer zamestnanca trval najmenej dvadsať 

rokov. 

(2) 
Zamestnancovi patrí pri skončení pracovného pomeru dohodou z dôvodov uvedených v § 63 
ods. l písm. a) alebo písm. b) alebo z dôvodu, že zamestnanec stratil vzhľadom na svoj zdravotný 
stav podľa lekárskeho posudku dlhodobo spôsobilosť vykonávať doterajšiu prácu, odstupné 
najmenej v sume 

a) dvojnásobku jeho funkčného platu, ak pracovný pomer zamestnanca trval menej ako dva 

roky, 

b) trojnásobku jeho funkčného platu, ak pracovný pomer zamestnanca trval najmenej dva roky 

a menej ako päť rokov, 

c) štvornásobku jeho funkčného platu, ak pracovný pomer zamestnanca trval najmenej päť 

rokov a menej ako desať rokov, 

d) päťnásobku jeho funkčného platu, ak pracovný pomer zamestnanca trval najmenej desať 

rokov a menej ako dvadsať rokov, 

e) šesťnásobku jeho funkčného platu, ak pracovný pomer zamestnanca trval najmenej dvadsať 

rokov. 

(3) 
Zamestnancovi patrí pri prvom skončení pracovného pomeru po vzniku nároku na starobný 
dôchodok alebo invalidný dôchodok, ak pokles schopnosti vykonávať zárobkovú činnosť je viac 
ako 70 %, odchodné v sume dvojnásobku jeho funkčného platu, ak požiada o poskytnutie 
uvedeného dôchodku pred skončením pracovného pomeru alebo do desiatich pracovných dní po 
jeho skončení. 

(4)Zamestnancovi patrí pri skončení pracovného pomeru odchodné v sume dvojnásobku jeho 
funkčného platu, ak mu bol priznaný predčasný starobný dôchodok na základe žiadosti podanej 
pred skončením pracovného pomeru alebo do desiatich dní po jeho skončení. 

(5)Odchodné zamestnancovi patrí len od jedného zamestnávateľa. Zamestnávateľ nie je povinný 
poskytnúť zamestnancovi odchodné, ak sa pracovný pomer skončil podľa § 68 ods. 1. 

- 6 - 

Článok 9 

Príspevok na doplnkové dôchodkové poistenie a sporenie 

 (1) Zamestnávateľ sa zaväzuje za svojho zamestnanca ktorý je zúčastnený na DDS mesačne platiť 
a odvádzať príspevok na DDS za podmienok, v sume a spôsobom určeným v zamestnávateľskej 
zmluve, v sume predstavujúcej 2% jeho funkčného platu. Zamestnanec má právny nárok na 
príspevok podľa predchádzajúcej vety. Zamestnávateľ sa zaväzuje počas účinnosti kolektívnej 
zmluvy zamestnávateľskú zmluvu nezrušiť. 

(2) Zamestnávateľ sa zaväzuje uzatvoriť zamestnávateľskú zmluvu s doplnkovou 
dôchodkovou spoločnosťou, s ktorou má uzatvorenú účastnícku zmluvu jeho 
zamestnanec, a to do 30 dní odo dňa, v ktorom sa zamestnávateľ o tejto skutočnosti dozvedel. 

Článok 10 
Pracovný čas a dovolenka zamestnancov 

(1) Pracovný čas zamestnanca je 37 a 1/2 hodiny týždenne; pracovný čas zamestnanca, ktorý má 
pracovný čas rozvrhnutý tak, že pravidelne vykonáva prácu striedavo v oboch zmenách v 
dvojzmennej prevádzke je 36 a 1/4 hodiny týždenne a pracovný čas zamestnanca, ktorý má pracovný 
čas rozvrhnutý tak, že pravidelne vykonáva prácu striedavo vo všetkých zmenách v trojzmennej 
prevádzke alebo v nepretržitej prevádzke je 35 hodín týždenne. 
(2) Zamestnávateľ sa zaväzuje umožniť pedagogickým zamestnancom vykonávať činnosti súvisiace 
s priamou vyučovacou činnosťou, priamou výchovnou činnosťou a ďalším vzdelávaním mimo 
pracoviska. 
(3)Výmera dovolenky zamestnancov sa upravuje nad výmeru stanovenú § 103 ods.3 Zákonníka 
práce takto: Dovolenka zamestnanca, ktorý do konca príslušného kalendárneho roka dovŕši 
najmenej 33 rokov veku, a zamestnanca, ktorý sa trvale stará o dieťa, je sedem týždňov. 
Dovolenka pedagogického zamestnanca a odborného zamestnanca podľa osobitného predpisu je 
deväť týždňov. 
(4) Dobu čerpania dovoleniek určuje zamestnávateľ podľa plánu dovoleniek zostaveného 
 školou a školským zariadením so súhlasom ZO OZ PŠaV. 
(5) Pracovný čas zamestnancov bude vyšpecifikovaný v prílohe KZ v pracovnom poriadku 
 školy / ZŠ, MŠ / 

Článok 11 
Výplata platu 

(1)Zamestnávateľ sa zaväzuje uskutočniť výplatu platu raz mesačne. Termín splatnosti platu je 15. 
deň po ukončení predchádzajúceho mesiaca. 
(2)Zamestnávateľ sa zaväzuje plat zasielať na osobné účty zamestnancom, ktoré si zriadili 
v peňažných ústavoch podľa vlastného výberu tak, aby bol plat pripísaný na účet zamestnanca 
najneskôr v deň splatnosti platu podľa predchádzajúceho odseku. 
(3) V rámci prideľovania mzdových prostriedkov zabezpečiť ich prevedenie tak, aby reálna 
 mzda zamestnancov vzrástla adekvátne možnostiam. 
(4) Za nariadenú prácu nadčas prináleží zamestnancovi náhradné voľno za prácu nadčas, 
 ktoré si zamestnanec vyčerpá do 12 mesiacov, od kedy na náhradné voľno vznikol nárok. 
 Náhradné voľno sa bude pedagogickým zamestnancom poskytovať vo výške 5 hodín v čase 
 školského vyučovania. 

- 7 - 

 Ak zamestnanec vykonáva činnosť v sobotu, nedeľu a vo sviatok, má nárok na náhradné voľno 
za 1 hodinu práce v rozsahu 1,5 hodín. 

 Časť III. 

Kolektívne vzťahy, práva a povinností zmluvných strán 

Článok 12 
Kolektívne vzťahy 

(1)Zmluvné strany sa zaväzujú, že nebudú v budúcnosti počas účinnosti tejto zmluvy ovplyv- 
 ňovať vzájomné oprávnenia. 
(2) Táto KZ je záväzná pre obe zmluvné strany a zamestnancov, ktorí sú u zamestnávateľa 
 v pracovnom pomere. 
(3) Zamestnávateľ umožní funkcionárom ZO OZ zúčastniť sa zasadnutí, školení a porád 
usporiadaných vyššími odborovými orgánmi s riadnou mzdou. 
(4) ZO OZ bude členské schôdze organizovať tak, aby nenarušili vyučovací proces na škole 
 a školskom zariadení. 
(5) Zamestnávateľ sa zaväzuje, že bude rešpektovať postavenie a právomoci ZO OZ. Pre 
oprávnenú kritiku alebo opodstatnený spor nebude voči členom a funkcionárom OZ 
 vyvodzovať žiadne postihy. 
(6) Zmluvné strany sa budú navzájom oboznamovať na všetkých úrovniach partnerských 
vzťahov. Toto ustanovenie platí pre všetky úrovne riadenia v prípade, že sa bude rokovať 
 o prijímaní do zamestnania, o prepúšťaní zamestnancov, organizačných zmenách, o 
 opatreniach na ochranu zdravia a bezpečnosti pri práci, o hromadnej úprave pracovného 
 času. 
(7) Zamestnávateľ poskytne predsedovi odborovej organizácie alebo inej osobe poverenej 
predsedom odborovej organizácie časový priestor na pracovných poradách za účelom 
poskytnutia 
týmto účelom umožní 
zamestnávateľ odborovej organizácii využiť elektronický informačný systém používaný 
zamestnávateľom (§230b ods. 2 ZP). 

informácií o činnosti odborovej organizácie. Za 

 Obdobie sociálneho mieru a jeho prerušenie 

Článok 13 

(1) Zmluvné strany rešpektujú obdobie platnosti tejto KZ, ako obdobie sociálneho mieru 

(2) V prípade prerušenia sociálneho mieru postupom môžu zmluvné strany použiť aj krajné 
prostriedky na riešenie kolektívneho sporu, t. j. štrajk a výluku, pri splnení zákonných 
podmienok stanovených v zák. č. 2/1991 o kolektívnom vyjednávaní a podmienok uvedených v 
tejto časti KZ. 

(3) Právo zamestnancov na štrajk, zaručené Článkom 37 ods. 4 Ústavy Slovenskej republiky a 
Listinou základných práv a slobôd nie je ustanoveniami predchádzajúcich odsekov, ani ničím 
iným obmedzené a zmluvné strany sa zaväzujú ho nespochybňovať. 

- 8 - 

Článok 14 
Starostlivosť o kvalifikáciu 

(1) Zamestnávateľ sa zaväzuje starať sa o prehlbovanie kvalifikácie zamestnancov, prípadne jej 

zvyšovanie, dodržiavať § 3 ods. 3 a 5 OVZ a dbať, aby zamestnanci boli zamestnávaní prácami 
zodpovedajúcimi dosiahnutej kvalifikácii. 

(2) Zamestnancom, ktorí si zvyšujú kvalifikáciu a majú uzavreté príslušné dohody so 
zamestnávateľom, bude poskytovať pracovné úľavy a ekonomické zabezpečenie podľa platných 
predpisov. 

(3) Zamestnávateľ poskytne pedagogickému zamestnancovi a odbornému zamestnancovi pracovné 

voľno s náhradou funkčného platu v rozsahu 
a) päť pracovných dní v kalendárnom roku na účasť na profesijnom rozvoji, na prípravu a 
vykonanie prvej atestácie alebo druhej atestácie, na účasť na rozširujúcom module 
funkčného vzdelávania, ak ide o riaditeľa, vedúceho pedagogického zamestnanca a 
vedúceho odborného zamestnanca. 

Článok 15 

Riešenie kolektívnych sporov 

(1)Kolektívnym sporom zmluvné strany rozumejú spor o uzatvorenie KZ alebo spor o uzatvorenie 
doplnku ku KZ, alebo spor o plnenie záväzku z KZ (ak nevzniká z neho nárok priamo 
zamestnancovi) v dobe účinnosti KZ, alebo v dobe účinnosti jednotlivých záväzkov z nej. 
(2)Zmluvné strany sa zaväzujú rešpektovať právo zamestnanca na uplatnenie svojich 
individuálnych nárokov z pracovnoprávnych vzťahov prostredníctvom inšpekcie práce alebo na 
súde 
(3)Zmluvné strany sa dohodli, že pri riešení sťažnosti zamestnanca budú postupovať objektívne, v 
súlade so všeobecne záväznými predpismi (§ 13 ods. 5 ZP). Článok 17 Zabezpečenie činnosti 
odborových organov 
(4)Zmluvné strany sa dohodli, že budú racionálne riešiť zabezpečenie nevyhnutnej prevádzkovej 
činnosti odborovej organizácie, aby mohla riadne vykonávať svoju činnosť 

Riešenie individuálnych nárokov zamestnancov a vybavovanie ich sťažností 

Článok 16 

(1) Zmluvné strany sa zaväzujú rešpektovať právo zamestnanca na uplatnenie svojich 
individuálnych nárokov z pracovnoprávnych vzťahov a z tejto kolektívnej zmluvy prostredníctvom 
inšpekcie práce alebo na súde, bez jeho obmedzovania v právach a povinnostiach v porovnaní 
s ostatnými zamestnancami. 
(2) Zmluvné strany sa dohodli, že pri riešení sťažností zamestnanca budú postupovať objektívne, v 
súlade so všeobecne záväznými predpismi. Za tým účelom sa zaväzujú upraviť podrobnejšie postup 
riešenia sťažností zamestnancov v pracovnom poriadku tak, aby každá sťažnosť bola prešetrená a 
výsledok oznámený zamestnancovi bez zbytočného odkladu ( § 13 ods.4 ZP). 

- 9 - 

 Článok 17 

Bezpečnosť a ochrana zdravia pri práci 

(1) Zamestnávateľ v rozsahu svojej pôsobnosti a v súlade s ustanoveniami §147 ZP a § 8 a až f 
 Zákona NR SR č. 330/1996 Z.z. BOZP je povinný sústavne zaisťovať bezpečnosť a 
 ochranu zdravia pri práci a na tento účel vykonávať potrebné opatrenia. 
(2) Zaraďovať zamestnancov na prácu a pracovisko so zreteľom na ich schopnosti a zdravotný 
 stav, nepripustiť aby zamestnanec vykonával práce, ktorých výkon by bol v rozpore s 
 právnymi a inými predpismi BOZP. 
(3)Zisťovať a odstraňovať príčiny pracovných úrazov a chorôb z povolania a viesť ich 
 prevenciu. 
 (4)Najmenej 1 krát ročne vykonať pravidelnú previerku BOZP a pracovného prostredia na 
 všetkých zariadeniach. 
 (5) Poskytovať zamestnancom ochranné pracovné prostriedky, umývacie, čistiace a dezinfekčné 
 prostriedky, pracovný odev a pracovnú obuv. 
 (6)Zabezpečiť dodržiavanie zákazu fajčenia na pracoviskách, ustanoveného osobitnými pred- 
 pismi. 

 Zamestnávateľ sa zaväzuje: 

Článok 18 
Zdravotná starostlivosť 

a) umožniť preventívne lekárske prehliadky zdravotného stavu zamestnanca na svoj náklad, 

(§30e ods. 18 zákona NR SR č.355/2007 Z.z ), 

b) vybaviť pracoviská príslušnými hygienickými pomôckami a stav lekárničiek udržiavať 

v zmysle platných noriem, 

c) denná výška náhrady príjmu pri dočasnej práceneschopnosti sa vypočíta z denného 

 vymeriavacieho základu zamestnanca vo výške 55 % od prvého dňa práceneschopnosti 
d) zabezpečiť pedagogickým zamestnancom a odborným zamestnancom najmenej jedenkrát 
ročne v pracovnom čase preventívne psychologické poradenstvo a umožniť absolvovať 
poradenstvo zamerané na predchádzanie a zvládanie agresivity, sebapoznanie a riešenie 
konfliktov (§79 ods. 3 zák. č. 138/2019 Z.z.). 

Článok 19 
Stravovanie 

(1) Zamestnávateľ sa zaväzuje v zmysle § 152 ZP zabezpečovať zamestnancom vo všetkých 
pracovných zmenách stravovanie zodpovedajúce zásadám správnej výživy priamo na 
pracoviskách alebo v ich blízkosti, s výnimkou zamestnancov vyslaných na pracovnú cestu, 
ktorí na svojom pravidelnom pracovisku odpracovali viac ako štyri hodiny. 

(2) Zamestnávateľ bude zabezpečovať stravovanie podaním jedného teplého hlavného jedla, vrátane 
vhodného nápoja v priebehu pracovnej zmeny vo vlastnom zariadení.Za pracovnú zmenu sa pre 
tento účel považuje výkon práce dlhší ako štyri hodiny. 

(3) Zamestnávateľ sa zaväzuje prispievať na stravovanie aj zo sociálneho fondu v zmysle zákona č. 
152/1994 Z. z. o sociálnom fonde v znení neskorších predpisov v sume 0,50 € na jedno hlavné 
jedlo. 

- 10 - 

Článok 20 
Starostlivosť o zamestnancov 

 (1)Zamestnávateľ poskytne matkám a osamelým zamestnancom s deťmi do 10 rokov okrem 
 dovolenky neplatené voľno na ich žiadosť, pokiaľ tomu nebránia vážne prevádzkové 
 dôvody, v dĺžke 5 dní. 

 (2) Zamestnávateľ sa zaväzuje v zmysle § 152 ZP zabezpečovať zamestnancom stravovanie 
 zodpovedajúce zásadám správnej výživy priamo na pracovisku. 

 (3) Zamestnávateľ poskytne 1 deň pracovné voľno s náhradou mzdy zamestnancovi: 
- na prevoz manželky po pôrode zo zdravotníckeho zariadenia. 
- na prípravu vlastnej svadby. 

 (4) Zamestnávateľ poskytne zamestnancovi, ktorý sa stará o zdravotne postihnuté dieťa, 
na sprevádzanie do zariadenia soc. starostlivosti alebo špeciálnej školy pracovné voľno s náhradou 
mzdy len jednému z rodinných príslušníkov na nevyhnutne potrebný čas, najviac na desať dní 
v kalendárnom roku/§141/. 
 (5)Zamestnávateľ skončí pracovný pomer zamestnancov 5 rokov a menej pred dôchodkom len pre 
hrubé a opakované porušenie pracovnej disciplíny. Každý takýto prípad prejedná so ZO OZ. 

(6)Zamestnávateľ podľa § 64 odst.1.a ZP nesmie dať výpoveď v dobe, ak je zamestnanec 
 uznaný za dočasne práceneschopného pre chorobu, alebo úraz, a § 64 odst. l.c ZP, ak je 
 zamestnankyňa tehotná, alebo na MD a trvalo sa stará o dieťa mladšie ako 3 roky. 

(7)Zamestnávateľ umožní pedagogickým pracovníkom tvorivú pedagogickú činnosť a ďalšie 
 pedagogické vzdelávanie aj mimo pracoviska v čase vedľajších prázdnin s náhradou mzdy 
 v súlade s platnými právnymi predpismi. 

(8)Zamestnávateľ z dôvodu prekážky v práci na strane organizácie poskytne zamestnancom 
 na nevyhnutne potrebný čas v prípade havárie pracovné voľno s plnou náhradou mzdy. 

(9) Zamestnávateľ sa zaväzuje podľa §152 ods.8 písm. a) Zákonníka práce poskytnúť stravu 
zamestnancom aj počas prekážky v práci na strane zamestnávateľa podľa § 142 Zákonníka práce. 
V čase mimoriadneho prerušenia školského vyučovania sa bude poskytovať finančný príspevok na 
stravu zamestnancom vo výplate z dôvodu zamedzenia šírenia ochorenia, v čase mimoriadnej 
situácie, núdzového stavu alebo výnimočného stavu. 

- 11 - 

Znenie §250b Zákonníka práce ostáva v roku 2024 naďalej platné: 

(1)V čase mimoriadnej situácie, núdzového stavu alebo výnimočného stavu a počas dvoch 
mesiacov po ich odvolaní platia ustanovenia prvej časti až desiatej časti s odchýlkami uvedenými v 
odsekoch 2 až 9. 
(2)Počas účinnosti opatrenia na predchádzanie vzniku a šíreniu prenosných ochorení alebo 
opatrenia pri ohrození verejného zdravia nariadených príslušným orgánom podľa osobitného 
predpisu 
a)zamestnávateľ je oprávnený nariadiť výkon práce z domácnosti zamestnanca, ak to dohodnutý 
druh práce umožňuje, 
b)zamestnanec má právo na vykonávanie práce zo svojej domácnosti, ak to dohodnutý druh práce 
umožňuje a na strane zamestnávateľa nie sú vážne prevádzkové dôvody, ktoré neumožňujú výkon 
práce z domácnosti. 
(3)Rozvrhnutie pracovného času je zamestnávateľ povinný zamestnancovi oznámiť najmenej dva 
dni vopred, ak sa so zamestnancom nedohodne na kratšej dobe, a s platnosťou najmenej na týždeň. 
(4)Čerpanie dovolenky je zamestnávateľ povinný oznámiť zamestnancovi najmenej sedem dní 
vopred, a ak ide o nevyčerpanú dovolenku podľa § 113 ods. 2, najmenej dva dni vopred. Toto 
obdobie môže byť skrátené so súhlasom zamestnanca. 
(5)Zamestnávateľ ospravedlní neprítomnosť zamestnanca v práci aj počas jeho dôležitej osobnej 
prekážky v práci, ktorou je karanténne opatrenie alebo izolácia; za tento čas nepatrí zamestnancovi 
náhrada mzdy, ak osobitný predpis neustanovuje inak. Zamestnanec, ktorý má dôležitú osobnú 
prekážku v práci z dôvodu karanténneho opatrenia, izolácie, osobného a celodenného ošetrovania 
chorého člena rodiny podľa osobitného predpisu alebo osobnej a celodennej starostlivosti o fyzickú 
osobu podľa osobitného predpisu, sa na účely § 64 posudzuje ako zamestnanec, ktorý je uznaný 
dočasne za práceneschopného. Zamestnanec, ktorý sa vráti do práce po skončení izolácie, osobného 
a celodenného ošetrovania chorého člena rodiny podľa osobitného predpisu alebo osobnej a 
celodennej starostlivosti o fyzickú osobu podľa osobitného predpisu, sa na účely § 157 ods. 3 
posudzuje ako zamestnanec, ktorý sa vráti do práce po skončení dočasnej pracovnej neschopnosti. 
(6)Ak počas účinnosti opatrenia na predchádzanie vzniku a šíreniu prenosných ochorení alebo 
opatrenia pri ohrození verejného zdravia nariadených príslušným orgánom verejného zdravotníctva 
vydaných na základe osobitného predpisu, ktorým sa pre zamestnávateľa upravuje dočasné 
podmieňovanie vstupu na pracovisko príslušným dokladom, zamestnanec nepredložil 
zamestnávateľovi príslušný doklad preukazujúci skutočnosti podľa osobitného predpisu alebo 
zamestnanec, ktorý nepredložil tento doklad, odmietol možnosť bezplatného otestovania ponúknutú 
zamestnávateľom a zamestnávateľ mu z tohto dôvodu neumožnil vstup na pracovisko a výkon 
práce, ide o prekážku v práci na strane zamestnanca bez náhrady mzdy, ak sa zamestnávateľ 
nedohodne so zamestnancom inak. 
(7)Ak nebol vydaný osobitný predpis podľa odseku 6, zamestnávateľ môže postupovať podľa 
odseku 6, ak je to nevyhnutné na účely zabezpečenia ochrany zdravia pri práci podľa osobitných 
predpisov vrátane takého spôsobu organizácie práce, ktorý vylúči alebo zníži nebezpečenstvo 
šírenia prenosného ochorenia; v tomto prípade nejde o prekážku v práci na strane zamestnanca. 
(8)Ak zamestnanec nemôže vykonávať prácu celkom alebo sčasti pre zastavenie alebo obmedzenie 
činnosti zamestnávateľa na základe rozhodnutia príslušného orgánu alebo pre zastavenie alebo 
obmedzenie činnosti zamestnávateľa ako dôsledku vyhlásenia mimoriadnej situácie, núdzového 
stavu alebo výnimočného stavu, ide o prekážku v práci na strane zamestnávateľa, pri ktorej patrí 
zamestnancovi náhrada mzdy v sume 80 % jeho priemerného zárobku, najmenej však v sume 
minimálnej mzdy; ustanovenie § 142 ods. 4 tým nie je dotknuté. 
(9)Ustanovenie odseku 8 sa nevzťahuje na zamestnancov subjektov hospodárskej mobilizácie, v 
ktorých bola uložená pracovná povinnosť. 

- 12 - 

Článok 21 
Zásady pre tvorbu a použitie sociálneho fondu, sociálne podmienky zamestnancov. 

(1) Sociálny fond sa tvorí v zmysle Zákona č. 152/94 a slúži zamestnancom školy a školského 
 zariadenia. 

(2)Finančné prostriedky fondu sa budú viesť na osobitnom účte zamestnávateľa, kam sa 
 prevedú formou preddavku, najneskôr do 15.dňa v mesiaci, a to vo výške 1,05% hrubej 
 mzdy. Vyúčtovanie prostriedkov sa vykoná raz ročne v mesiaci január. Čerpanie finančných 
prostriedkov sa môže realizovať len po súhlase oboch strán. 
(3) Ak zamestnávateľ poskytne zamestnancovi nepeňažné plnenie, podľa § 5 ods. 7 písm. o) 
zákona o dani z príjmov je nepeňažný príjem zamestnanca do sumy 500,00 € ročne oslobodený od 
dane, ak zamestnávateľ neuplatní na toto plnenie daňový výdavok. 

(4) Životné a pracovné jubileá 
 Pri odpracovaní najmenej 10 rokov na škole: 
Pri životnom jubileu: 50 rokov veku - finančný dar 150,00 € 
Pri životnom jubileu: 60 rokov veku - finančný dar 150,00 € 
Pri prvom odchode do starobného dôchodku - finančný dar 150,00 € 
 Pri odpracovaní najmenej 5 rokov na škole: 
Pri narodení dieťaťa zamestnancovi - finančný dar 150,00 € 

 (5) Jednorazovú sociálnu výpomoc v mimoriadne závažných situáciách, pre pozostalých v prípade 
úmrtia zamestnanca, alebo manžela/manželky/dieťaťa zamestnanca v sume 150,00 €. Sociálna 
výpomoc sa poskytne na základe žiadosti niektorého z pozostalých, v prvom rade manžela 
/manželky /, nezaopatrených detí. 

(6) Športovú činnosť T - február, máj 
 Cestovné náhrady po odpracovaní 3 mesiacov v organizácií, vo výške 80% 
skutočných nákladov v zmysle platnej vyhlášky. 

 Stretnutie z príležitosti "Dňa učiteľov" T – marec 
 Rekreačný pobyt T – máj/jún 
 Slávnostné ukončenie školského roka T - jún 
 Kultúrne podujatie, T – október, november 
 Vianočnú darčekovú poukážku T – december 

- 13 - 

 Časť IV. 

 Záverečné ustanovenia. 

 Súčasťou tejto KZ sú prílohy: 

- zásady poskytovania a čerpania náhradného voľna 
- pracovný poriadok 
- mzdový predpis 
- plán dovoleniek 

Platnosť tejto KZ je od 01.01.2026 do 31. 12. 2026. 

(1) Zamestnávateľ sa zaväzuje v súlade s §5a ods. 5 písm. b) a ods. 6) zák.č. 211/2000 Z. z. 
bezodkladne, najneskôr nasledujúci pracovný deň po podpise kolektívnej zmluvy, kolektívnu 
zmluvu zverejniť v Centrálnom registri zmlúv. 

(2) Táto KZ je vyhotovená v dvoch rovnopisoch. Každá zo zmluvných strán dostane po jednom 

podpísanom rovnopise. 

(3) Zmluvné strany vyhlasujú, že túto KZ si prečítali, súhlasia s jej obsahom a preto ju na znak toho 

podpisujú. 

Zalužice, dňa 31.12.2025....................................................................................................................... 
 Marcela Gombitová 
 predseda ZO OZ pri ZŠ Zalužice 

 Mgr. Michal Danočko 

 riaditeľ školy