ZMLUVA č. ZO/2025OP26359-2 
O POSKYTOVANÍ SLUŽIEB ONLINE PORADCA 
uzatvorená s poukazom na ust. § 269 ods. 2 zák. č. 513/1991 Zb. Obchodný zákonník v platnom znení, na zákon č. 
586/2003 Z. z. o advokácii a o zmene a doplnení zákona č. 455/1991 Zb. o živnostenskom podnikaní (živnostenský 
zákon) v znení neskorších predpisov v platnom znení a na ďalšie príslušné právne predpisy 

1.1. Poskytovateľ /1./: 

1.2. Poskytovateľ /2./: 

medzi 

čl. I. 
Zmluvné strany 

Obchodné meno: 
MG LEGAL s.r.o. 
Korešpondenčná adresa: Námestie osloboditeľov 3/A, 040 01 Košice 
Konajúci: 
IČO: 
DIČ: 
IČ DPH: 
Sídlo: 
Emailové spojenie: 
Telefonický kontakt: 0908 087 297 

JUDr. Maroš Gondek, konateľ 
53549996 
2121410236 
SK2121410236 
Námestie osloboditeľov 3/A, 040 01 Košice 
office@mglegal.sk 

(ďalej len „ poskytovateľ /1./“ alebo aj „advokátska kancelária“) 

Obchodné meno: 
osobnyudaj.sk, s.r.o. 
Korešpondenčná adresa: Námestie osloboditeľov 3/A, 040 01 Košice 
Konajúci: 

Ing. Tomáš Dopirák, konateľ 
JUDr. Jakub Pavčík, konateľ 
50528041 
2120357041 
SK7120001878 
Mlynské Nivy 5, Bratislava 821 09 
pravne@osobnyudaj.sk 

IČO: 
DIČ: 
IČ DPH: 
Sídlo: 
Emailové spojenie: 
Telefonický kontakt: 02 / 800 800 80 

(ďalej len „ poskytovateľ /2./“ alebo aj „spoločnosť osobnyudaj.sk“) 

1.3. Objednávateľom: 

Obchodné meno: 
Sídlo: 
Konajúci: 
IČO: 
DIČ: 

Materská škola, Ul. SNP 14, Modra 
Ul. SNP 14, 900 01, Modra 
PaedDr. Beata Kozmonová 
30864411 
2022204921 

(ďalej len „objednávateľ“ alebo „klient“) 

(poskytovatelia a objednávateľ ďalej spoločne tiež ako „zmluvné strany“) 

1 

čl. II. 
Úvodné ustanovenia a vymedzenie pojmov 

2.1. Poskytovateľ /1./ je advokátska kancelária evidovaná v zozname Slovenskej advokátskej komory, ktorá 
poskytuje právne služby podľa zákona č. 586/2003 Z. z. o advokácii a o zmene a doplnení zákona č. 455/1991 
Zb. o živnostenskom podnikaní (živnostenský zákon) v znení neskorších predpisov v platnom znení a ostatných 
príslušných predpisov, v rámci celého územia Slovenskej republiky. V mene advokátskej kancelárie koná jej 
konateľ a advokát, JUDr. Maroš Gondek, zapísaný v zozname advokátov Slovenskej advokátskej komory pod č. 
7907. 

2.2. Poskytovateľ /2./ je obchodná spoločnosť so sídlom v Slovenskej republike, ktorá je autorom a zároveň 

prevádzkovateľom online rozhrania poradca.osobnyudaj.sk 

2.3. Ak v zmluve výslovne nie je uvedené inak, rozumie sa pod pojmom: 

2.3.1. právne služby: služby, ktoré v zmysle príslušných právnych predpisov môže na území Slovenskej republiky 
poskytovať sústavne a za odplatu advokát, a to najmä poskytovanie právnych rád, vypracovanie právnych 
analýz, spisovanie listín o právnych úkonoch, zastupovanie osôb pred súdmi, orgánmi verejnej moci a inými 
subjektmi, a ďalšie formy právneho poradenstva a právnej pomoci. 

2.3.2. online rozhraním: webové sídlo prevádzkované spoločnosťou osobnyudaj.sk, ktoré je dostupné na internete 
prostredníctvom domény www.poradca.osobnyudaj.sk, ktoré umožňuje klientovi prístup k službám, ktoré sú 
predmetom tejto zmluvy. 

2.4. Neoddeliteľnou súčasťou tejto zmluvy sú Všeobecné obchodné podmienky advokátskej kancelárie, zverejnené 
v online rozhraní, ktoré upravujú ďalšie práva a povinnosti advokátskej kancelárie a klienta v súvislosti 
s poskytovaním objednaných právnych služieb, ako aj niektoré aspekty spôsobu ich poskytovania. Klient 
vyhlasuje, že sa pred podpisom tejto zmluvy oboznámil so znením Všeobecných obchodných podmienok 
a súhlasí s nimi. 

čl. III. 
Predmet zmluvy 

3.1. Predmetom tejto zmluvy je záväzok advokátskej kancelárie, poskytnúť klientovi ním požadované právne služby 
v rozsahu a za podmienok dojednaných v tejto zmluve, a to oproti záväzku klienta zaplatiť advokátskej 
kancelárii za poskytnuté služby odplatu dohodnutú touto zmluvou. Predmetom tejto zmluvy je tiež záväzok 
spoločnosti osobnyudaj.sk, umožniť klientovi ako aj advokátskej kancelárii, prístup do online rozhrania 
a zabezpečiť jeho funkčnosť. 

3.2. Advokátska kancelária sa zaväzuje poskytnúť klientovi objednané služby podľa tejto zmluvy riadne, odborne 

a včas. 

3.3. Klient zaväzuje advokátskej kancelárii za poskytnutie objednaných služieb zaplatiť odmenu dohodnutú v tejto 

zmluve riadne a včas. 

čl. IV. 
Rozsah a spôsob poskytovania objednaných služieb 

4.1. Objednaná služba oprávňuje objednávateľa v rozsahu, spôsobom a za podmienok dojednaných v tejto zmluve, 
požadovať od advokátskej kancelárie poskytnutie právnych služieb, a to podľa konkrétnych zadaní a dotazov 
objednávateľa, ktoré je objednávateľ oprávnený advokátskej kancelárii zadať prostredníctvom online rozhrania. 

2 

4.2. Objednaná služba sa objednávateľovi poskytuje v časovo neobmedzenom rozsahu, t.j. mesačná odmena je fixná, 
bez ohľadu na rozsah a množstvo poskytnutých právnych služieb a počet hodín, ktoré si poskytovanie právnych 
služieb v konkrétnom kalendárnom mesiaci vyžiadalo. Advokátska kancelária nemá nárok na vyššiu sumu 
mesačnej odmeny ako tá, ktorá je uvedená v článku V. tejto zmluvy ani v prípade neprimerane vysokého rozsahu 
poskytovaných právnych služieb a nie je za žiadnych okolností oprávnená, túto sumu jednostranne navýšiť. 

4.3. Zmluvné strany sa zároveň dohodli, z dôvodu objektívnej možnosti plniť túto zmluvu zo strany advokátskej 
kancelárie, ako aj z dôvodu zabezpečenia kvalitných právnych služieb, že v prípade, ak rozsah poskytnutých 
právnych služieb presiahne v rámci jedného kalendárneho mesiaca 10 hodín, môžu zmluvné strany pristúpiť 
k rokovaniu o výške mesačnej odplaty, avšak akákoľvek jej zmena je možná výlučne na základe vzájomnej 
dohody strán, t.j. zvýšenie odplaty nie je možné na základe jednostranného rozhodnutia advokátskej kancelárie, 
pričom zároveň zmluvné strany prehlasujú, že zvýšenie odplaty nie je povinné a objednávateľ nie je povinný, 
akceptovať návrh advokátskej kancelárie na zvýšenie odplaty. V prípade, ak nastane situácia podľa prvej vety 
tohto bodu (t.j. prekročenie rozsahu právnych služieb v rámci jedného kalendárneho mesiaca) a zmluvné strany 
sa nedohodnú na úprave mesačnej odplaty, je advokátska kancelária oprávnená, odstúpiť od tejto zmluvy, 
nakoľko s ohľadom na výšku mesačnej odplaty a rozsah poskytovaných právnych služieb, môže byť na strane 
advokátskej kancelárie podstatne sťažené poskytovanie kvalitného a časovo dostupného právneho poradenstva. 

4.4. Ak sa zmluvné strany vzájomne nedohodnú inak, objednaná služba nezahŕňa: 

4.4.1. osobné stretnutia zmluvných strán a osobnú účasť advokátskej kancelárie pri rôznych úkonoch, 

4.4.2. 

zastupovanie klienta v súdnych konaniach, 

4.4.3. 

cestovné náhrady advokátskej kancelárie, ak by boli potrebné a vopred odsúhlasené zo strany klienta. 

4.5. Advokátska kancelária môže objednávateľovi v prípade jeho záujmu poskytnúť aj služby vymedzené v bode 4.4. 

tohto článku zmluvy, avšak výlučne na základe osobitnej písomnej dohody zmluvných strán. 

4.6. Zmluvné strany sa dohodli, že advokátska kancelária je oprávnená vyžadovať pre riadne plnenie tejto zmluvy 

plnú súčinnosť zo strany objednávateľa. Za týmto účelom sa objednávateľ zaväzuje najmä: 

4.6.1. poskytnúť na požiadanie, ktoré môže byť vznesené akoukoľvek preukázateľnou formou (primárne 
prostredníctvom online rozhrania) tie informácie, ktoré sú nevyhnutné pre advokátsku kanceláriu na 
riadne a včasné plnenie tejto zmluvy, 

4.6.2. 

že bude informovať advokátsku kanceláriu o všetkých zmenách a skutočnostiach dôležitých pre plnenie 
povinností advokátskej kancelárie, ktoré jej vyplývajú z tejto zmluvy alebo príslušných právnych 
predpisov. 

čl. V. 
Odplata a platobné podmienky 

5.1. Za poskytnutie objednanej služby podľa tejto zmluvy prináleží advokátskej kancelárii odplata vo výške: 100,- 
EUR (slovom: jednosto eur), a to za každý mesiac trvania tejto zmluvy. Uvedená suma je sumou bez DPH. DPH 
bude účtovaná v aktuálnej sadzbe podľa všeobecne záväzných právnych predpisov, platných v čase fakturácie. 
Zmena sadzby DPH nevyžaduje uzavretie dodatku k zmluve. Ku dňu uzatvorenia zmluvy tak mesačná odplata 
pozostáva zo sumy uvedenej vyššie a zo sadzby DPH: 23,- EUR, t.j. odplata vrátane DPH je 123,- EUR. 

5.2. Objednávateľ je povinný odplatu za objednanú službu podľa predošlého bodu advokátskej kancelárii uhradiť 
bezhotovostným prevodom na základe faktúry, ktorú advokátska kancelária vystaví a doručí objednávateľovi 
vždy najneskôr do 5. dňa v mesiaci, za ktorý je odplata účtovaná; v prípade, ak sa objednaná služba v prvom 

3 

mesiaci trvania zmluvy začala poskytovať po 5. dni v kalendárnom mesiaci, prvá faktúra bude objednávateľovi 
vystavená a doručená do 5. dňa odo dňa uzatvorenia zmluvy. 

5.3. Objednávateľ podľa zákona o dani z pridanej hodnoty č. 222/2004 Z. z. v platnom znení (ďalej len,,zákon o dani 
z pridanej hodnoty“) súhlasí s tým, že advokátska kancelária bude zasielať elektronické faktúry za objednané 
služby vo formáte PDF prostredníctvom elektronickej pošty na e-mailovú adresu objednávateľa. 

5.4. Elektronická faktúra je plnohodnotnou náhradou faktúry v papierovej forme. 

5.5. Elektronická faktúra je faktúra, ktorá obsahuje všetky náležitosti stanovené zákonom. 

5.6. Objednávateľ súhlasí, že v prípade pochybností sa elektronická faktúra považuje za doručenú po uplynutí troch 
dní odo dňa preukázateľného odoslania dokladu objednávateľovi. V prípade, ak objednávateľ neobdrží 
elektronickú faktúru v obvyklom čase, je povinný oznámiť túto skutočnosť advokátskej kancelárii. 

5.7. Objednávateľ sa zaväzuje bezodkladne oznámiť advokátskej kancelárii zmenu e-mailovej adresy prípadne 

akékoľvek zmeny, ktoré môžu mať vplyv na doručovanie elektronickej faktúry podľa týchto podmienok. 

5.8. Súhlas so zasielaním elektronickej faktúry nadobúda platnosť a účinnosť dňom nadobudnutia platnosti a účinnosti 
tejto zmluvy a udeľuje sa na dobu neurčitú. Objednávateľ je oprávnený udelený súhlas odvolať písomnou formou 
adresovanou advokátskej kancelárii. 

5.9. Zmluvné strany sa dohodli, že poskytovateľ je oprávnený jedenkrát ročne upraviť cenu za poskytované služby o 
mieru inflácie zverejnenú Štatistickým úradom Slovenskej republiky za predchádzajúci kalendárny rok. 
Upravená cena sa uplatní odo dňa oznámenia tejto skutočnosti objednávateľovi. 

5.10. Splatnosť fakturovanej odplaty je dojednaná na 15 dní od doručenia faktúry. 

čl. VI. 
Prevádzka online rozhrania 

6.1. Spoločnosť osobnyudaj.sk je prevádzkovateľom online rozhrania na doméne poradca.osobnyudaj.sk 

6.2. Spoločnosť osobnyudaj.sk sa zaväzuje, že zriadi klientovi užívateľský účet v online rozhraní, prostredníctvom 
ktorého bude klientovi umožnené, kontaktovať advokátsku kanceláriu, objednávať právne služby, ako aj zasielať 
advokátskej kancelárii akékoľvek požiadavky, otázky a dopyty. 

6.3. Po prihlásení sa do užívateľského účtu: 

a) 

je klient oprávnený, zasielať advokátskej kancelárii objednávky právnych služieb (otázky, požiadavky, 
dopyty), 

b) má klient k dispozícii všetky dokumenty, ktoré pre neho boli advokátskou kanceláriou počas platnosti tejto 

zmluvy, vypracované, 

c) má klient k dispozícii všetky svoje požiadavky, dotazy a otázky zaslané advokátskej kancelárii, ako aj 

odpovede na nich. 

6.4. Služby podľa tohto článku poskytuje spoločnosť osobnyudaj.sk klientovi bezodplatne. 

čl. VII. 
Služby poskytované spoločnosťou osobnyudaj.sk 

4 

7.1. Zmluvné strany sa dohodli, že v prípade, keď bude advokátskej kancelárii doručená požiadavka klienta, 
predmetom ktorej nebude požiadavka na poskytnutie právnych služieb, ale iných ako právnych služieb (napr. 
konzultačné alebo poradenské služby v inej oblasti ako právnej, príprava interných smerníc a podobne), 
advokátska kancelária nie je povinná, túto požiadavku klienta vybaviť, t.j. nie je povinná poskytnúť službu, ktorá 
nemá charakter právnej služby. 

7.2. V prípade požiadavky klienta podľa bodu 7.1. tohto článku, sa zmluvné strany dohodli, že advokátska kancelária, 
je oprávnená požiadavku klienta postúpiť spoločnosti osobnyudaj.sk, za účelom jej vybavenia spoločnosťou 
osobnyudaj.sk. Klient vyhlasuje, že súhlasí s postupom advokátskej kancelárie podľa predchádzajúcej vety tohto 
bodu a s tým, aby bola jeho otázka vrátane poskytnutých údajov a informácií, v celom rozsahu sprístupnená 
spoločnosti osobnyudaj.sk. 

7.3. V prípade, ak v dôsledku postupu podľa bodu 7.1. a 7.2., spoločnosť osobnyudaj.sk, poskytne klientovi 
akékoľvek služby alebo poradenstvo, nemá spoločnosť osobnyudaj.sk vo vzťahu ku klientovi nárok na žiadnu 
odmenu ani inú formu odplaty. Činnosť spoločnosti osobnyudaj.sk a prípadné služby ňou poskytnuté podľa tohto 
článku, nemajú vplyv na počet spotrebovaných kreditov. 

čl. VIII. 
Mlčanlivosť 

8.1. Zmluvné strany sa zaväzujú zachovávať mlčanlivosť o všetkých skutočnostiach, o ktorých sa v súvislosti 
s plnením tejto zmluvy dozvedia, ak osobitný predpis na úseku predchádzania a odhaľovania legalizácie príjmov 
z trestnej činnosti a financovania terorizmu neustanovuje inak. Povinnosť mlčanlivosti sa vzťahuje aj na 
zamestnancov zmluvných strán a ostatné osoby, ktoré pri plnení tejto zmluvy použili. 

8.2. Ďalšie podrobnosti o zachovávaní mlčanlivosti upravujú Všeobecné obchodné podmienky. 

9.1. Táto zmluva sa uzatvára na dobu neurčitú. 

čl. IX. 
Doba trvania zmluvy 

9.3. Zmluvné strany sa dohodli, že každá zmluvná strana môže ukončiť zmluvu výpoveďou aj bez uvedenia dôvodu, 
a to tak, že výpoveď zo strany objednávateľa musí byť doručená druhej zmluvnej strane v lehote najskôr 30 dní 
pred uplynutím výročia účinnosti tejto zmluvy a najneskôr v deň zročnosti zmluvy. Výpovedná lehota sú 3 
kalendárne mesiace počítané od prvého dňa mesiaca nasledujúceho po mesiaci v ktorom bola výpoveď doručená 
druhej zmluvnej strane. 

9.4. V prípade zániku zmluvy voči niektorej zo zmluvných strán zmluva zanikne ako celok, vo vzťahu k všetkým 

zmluvným stranám, ak sa zmluvné strany písomne nedohodnú inak. 

9.5. Ostatné dôvody zániku zmluvy upravujú Všeobecné obchodné podmienky a/alebo príslušné právny predpisy. 

5 

čl. X. 
Záverečné ustanovenia 

10.1.Všetky vzájomné nároky zmluvných strán musia byť uplatnené preukázateľne doporučeným listom, pokiaľ táto 
zmluva nestanovuje inak. Písomnosť sa považuje za doručenú dňom jej prevzatia, potvrdeného doručenia, 
bezdôvodného odmietnutia jej prevzatia alebo okamihom vrátenia sa písomnosti späť ako nedoručenej bez 
ohľadu na dôvod nedoručenia, pokiaľ bola písomnosť správne zasielaná na poslednú oznámenú adresu jej 
adresáta. Rozhodujúcim pre doručenie je okamih, ktorý nastane najskôr. 

10.2.Ak zo zmluvy výslovne nevyplýva inak, akékoľvek iné zmeny alebo dodatky tejto zmluvy musia byť vyhotovené 
písomnou formou a schválené podpisom všetkých zmluvných strán. Takéto dodatky sa stávajú neoddeliteľnou 
súčasťou tejto zmluvy okamihom ich účinnosti. 

10.3.Neoddeliteľnou súčasťou tejto zmluvy sú aj Všeobecné obchodné podmienky, ktoré sú tiež zverejnené v online 

rozhraní. 

10.4.Práva a povinnosti zmluvných strán neupravené touto zmluvou a Všeobecnými obchodnými podmienkami sa 

spravujú ustanoveniami príslušných právnych predpisov. 

10.5.Zmluvné strany prehlasujú, že sa oboznámili s jej obsahom, porozumeli mu, súhlasia s ním, čo potvrdzujú 

svojimi podpismi. 

10.6.Zmluva je vyhotovená v troch rovnopisoch, pre každú zmluvnú stranu po jednom rovnopise. 

V Košiciach, dňa................................ 

V Bratislave, dňa................................ 

Poskytovateľ /1./: 

Poskytovateľ /2./: 

_____________________________ 
MG LEGAL s.r.o. 

_____________________________ 
osobnyudaj.sk, s.r.o. 

V..................................., dňa................ 

Objednávateľ: 

_____________________________ 
Materská škola, Ul. SNP 14, Modra 

6