V súlade so zákonom č. 553/2003 Z. z. o odmeňovaní niektorých 
zamestnancov pri výkone práce vo verejnom záujme v znení 
neskorších predpisov, § 231 zákona č. 311/2001 Z.z. Zákonníka práce 
v znení neskorších predpisov a zákona č. 2/1991Zb. o kolektívnom 
vyjednávaní v znení neskorších predpisov zmluvné strany 

OBEC Mlynica 
zastúpená starostkou obce 

Andreou Goleinovou 
na jednej strane 

a 

Základná organizácia – Slovenský odborový zväz verejnej správy 
Obecné úrady so sídlom vo Veľkej Lomnici, 
zastúpená predsedníčkou Ing. Ruženou Wildnerovou 
na druhej strane 

uzatvárajú túto 

K O L E K T Í V N U Z M L U V U 
na rok 2026 

1 

 OBSAH 

ČASŤ I - VŠEOBECNÉ USTANOVENIA.......................................................................... 2 

ČASŤ II - POSTAVENIE ODBOROVEJ ORGANIZÁCIE A VZÁJOMNÉ VZŤAHY..... 3 

ČASŤ III - PRACOVNOPRÁVNE VZŤAHY...................................................................... 4 

ČASŤ IV - PLATOVÉ PODMIENKY.................................................................................. 6 

ČASŤ V - POUŽITIE FINANCIÍ ODBOROVEJ ORGANIZÁCIE..................................... 7 

ČASŤ VI - SOCIÁLNA OBLASŤ A SOCIÁLNY FOND................................................... 8 

ČASŤ VII - ZÁVEREČNÉ USTANOVENIA...................................................................... 9 

2 

ČASŤ I 
VŠEOBECNÉ USTANOVENIA 

1. Cieľom tejto kolektívnej zmluvy je udržať sociálny zmier, a preto zmluvné strany 
budú pri riešení vzájomných vzťahov prednostne používať prostriedky kolektívneho 
vyjednávania. 

2. Kolektívna zmluva upravuje: 

➢ postavenie odborovej organizácie a vzájomné vzťahy zmluvných strán, 
➢ pracovnoprávne vzťahy, 
➢ platové podmienky zamestnancov, 
➢ použitie prostriedkov odborovej organizácie, 
➢ sociálnu oblasť a sociálny fond. 

3. Táto kolektívna zmluva sa vzťahuje na všetkých zamestnancov zamestnávateľa. 

4. Zamestnávateľ nebude diskriminovať členov a funkcionárov základnej organizácie 
odborového zväzu za 
ich členstvo, námety, kritické pripomienky a činnosť 
vyplývajúcu z výkonu odborovej funkcie. Súčasne bude plne rešpektovať právnu 
ochranu funkcionárov základnej organizácie podľa Zákonníka práce. 

ČASŤ II 
 POSTAVENIE ODBOROVEJ ORGANIZÁCIE A VZÁJOMNÉ VZŤAHY 

1. Zamestnávateľ uznáva základnú organizáciu odborového zväzu a jej výbor za jediného 
predstaviteľa všetkých zamestnancov zamestnávateľa v kolektívnom vyjednávaní, 
uznáva právo odborov vyplývajúce z platných pracovnoprávnych predpisov a 
kolektívnej zmluvy. 

2. Zamestnávateľ poskytne na prevádzkovú činnosť základnej organizácii odborového 
zväzu bezplatne miestnosť s nevyhnutným vybavením a uhrádza náklady spojené 
s prevádzkou. 

3. Zamestnávateľ poskytne zamestnancom na výkon funkcie v odborovom orgáne 
a účasť na odborárskom vzdelávaní pracovné voľno s náhradou mzdy v sume ich 
priemerného zárobku. 

➢ pracovné voľno na výkon odborárskej funkcie 60 hodín ročne, 
➢ pracovné voľno na účasť na odborárskom vzdelávaní 5 dní. 

4. Zmluvné strany sa dohodli, že zamestnávateľ zabezpečí úhradu členských príspevkov 
formou zrážky zo mzdy členom základnej organizácie odborového zväzu na základe 
ich predchádzajúceho písomného súhlasu vo výške 1 % z čistej mzdy. Tieto 
prostriedky poukáže zamestnávateľ na účet základnej organizácie a to do 5 dní po 
termíne vyúčtovania miezd. 

5. Zamestnávateľ sa zaväzuje, že bude prizývať zástupcu základnej organizácie 
odborového zväzu na každú poradu vedenia organizácie, ak budú predmetom 
rokovania pracovné, ekonomické a sociálne podmienky zamestnancov. Zároveň sa 
zaväzuje, že všetky vnútorné akty organizácie, týkajúce sa pracovných, ekonomických 

3 

a sociálnych podmienok zamestnancov predloží na pripomienkovanie výboru 
odborovej organizácie. 

ČASŤ III 
 PRACOVNOPRÁVNE VZŤAHY 

1. Základná organizácia uznáva právo zamestnávateľa organizovať, riadiť a kontrolovať 
pracovnú činnosť zamestnancov v súlade so zákonom o ochrane osobných údajov 
a vytvárať priestor na dodržiavanie pracovnej disciplíny. 

2. Zamestnávateľ vykoná zmeny v platnom organizačnom poriadku, alebo vydá nový 
organizačný poriadok po prerokovaní 
s výborom odborovej organizácie. 
Zamestnávateľ prerokuje každú zmenu organizačného poriadku s výborom odborovej 
organizácie podľa § 237 Zákonníka práce. 

3. Zamestnávateľ vykoná zmeny v platnom pracovnom poriadku, alebo vydá nový 
pracovný poriadok len s predchádzajúcim súhlasom výboru základnej organizácie, 
inak bude pracovný poriadok neplatný v zmysle § 12 zák. č. 552/2003 Z.z. o výkone 
práce vo verejnom záujme v znení neskorších predpisov. 

4. Pracovný čas zamestnanca je 37,5 hodín, týždenne. 

5. Prestávka na odpočinok a jedenie sa zamestnancom poskytne v trvaní 30 minút. 

Nezapočítava sa do pracovného času v zmysle § 91 Zákonníka práce. 

6. Práca nadčas bude nariaďovaná len v súlade s § 97 Zákonníka práce a zamestnancovi 
vykonávajúcemu prácu nadčas bude vyplácaný plat v súlade s § 19 zákona 
č. 553/2003 Z.z. o odmeňovaní niektorých zamestnancov pri výkone práce vo 
verejnom záujme a o zmene a doplnení niektorých zákonov. 

7. Zamestnancom sa predlžuje dovolenka o 5 dní nad výmeru uvedenú v § 103 ods. 1 

až 3 Zákonníka práce. 

8. V odôvodnených prípadoch je možné na žiadosť zamestnanca čerpať aj dovolenku 
 v trvaní ½ dňa (pracovného fondu). 

9. Pracovné voľno s náhradou mzdy môže zamestnávateľ zamestnancom poskytnúť nad 
rámec daný ustanovením §141 ods.1 a 3 navýšením zákonom stanoveného minima 
podľa § 141 ods. 2 písm. a/až i. Zákonníka práce o 1 deň. 

10. Pracovné voľno bez náhrady mzdy, môže zamestnávateľ zamestnancom poskytnúť 
nad rámec daný zákonníkom práce navýšením o 1 deň z iných vážnych osobných 
a rodinných dôvodov podľa Zákonníka práce § 141 ods. 2 a 3. 

11. Zamestnávateľ poskytne zamestnancovi pracovné voľno bez náhrady mzdy 5 dní do 
roka v prípade zvyšovania kvalifikácie, ktorá súvisí so zaradením a s prácou na 
obecnom úrade. 

12. Zamestnávateľ v zmysle § 141 ods. 3 písm. b) Zákonníka práce, poskytne 
zamestnancom pracovné voľno s náhradou mzdy na nevyhnutne potrebný čas na účasť 
na pohrebe zamestnanca alebo jeho rodinného príslušníka, bývalého zamestnanca 
alebo jeho rodinného príslušníka. Toto pracovné voľno schvaľuje vopred starosta 
obce, resp. prednosta OcÚ. 

4 

13. Zamestnávateľ môže poskytnúť zamestnancovi pracovné voľno s náhradou mzdy na 
Relaxačný deň 2 x v roku, 1 x zabezpečuje odborová organizácia spoločný pre 
všetkých členov odborovej organizácie, 1 x zabezpečuje zamestnávateľ pre všetkých 
zamestnancov. Nárok na pracovné voľno s náhradou mzdy na Relaxačný deň 2 x 
v roku má aj zamestnanec, ktorý nie je členom odborovej organizácie. 

14. Výška stravného patrí zamestnancovi vo výške stanovenej zákonom č. 283/2002 Z. z. 
o cestovných náhradách v znení ďalších zmien a doplnkov, čo platí aj pri 
zahraničných pracovných cestách. 

15. Výpovedná doba je upravená v § 62 Zákonníka práce. 

16. Zamestnávateľ vyplatí zamestnancovi s ktorým skončil pracovný pomer výpoveďou 
z dôvodov uvedených v § 63 ods. l písm. a/, b/, c/, odstupné nad rozsah ustanovený v 
§ 76 ods. 1 Zákonníka práce v súlade s § 13b zákona č. 552/2003 Z.z. aj v iných 
prípadoch vo výške: 

➢ 1 funkčný plat, ak pracovný pomer v organizácii trval najmenej 2 roky 

a menej ako 5 rokov + /1 mesiac zo zákona/ 

➢ 2 funkčné platy, ak pracovný pomer v organizácii trval najmenej 5 rokov 

a menej ako 10 rokov + / 2 mesiace zo zákona/ 

➢ 2 funkčné platy, ak pracovný pomer v organizácii trval najmenej 10 

rokov a menej ako 20 rokov + / 3 mesiace zo zákona/ 

➢ 2 funkčné platy, ak pracovný pomer v organizácii trval najmenej 20 rokov 

+ /4 mesiace zo zákona / 

17. Zamestnávateľ vyplatí zamestnancovi s ktorým skončil pracovný pomer dohodou 
z dôvodov uvedených v § 63 ods. l písm. a/, b/, c/, odstupné nad rozsah ustanovený v 
§ 76 ods. 2 Zákonníka práce v súlade s § 13b zákona č. 552/2003 Z.z. aj v iných 
prípadoch vo výške: 

➢ 1 funkčný plat, ak pracovný pomer v organizácii trval najmenej 2 roky 

a menej ako 5 rokov + /2 mesiac zo zákona/ 

➢ 2 funkčné platy, ak pracovný pomer v organizácii trval najmenej 5 rokov 

a menej ako 10 rokov + / 3 mesiace zo zákona/ 

➢ 2 funkčné platy, ak pracovný pomer v organizácii trval najmenej 10 

rokov a menej ako 20 rokov + /4 mesiace zo zákona/ 

➢ 2 funkčné platy, ak pracovný pomer v organizácii trval najmenej 20 rokov 

+ /5 mesiace zo zákona / 

18. Odstupné zamestnávateľ vyplatí zamestnancovi v najbližšom výplatnom termíne po 

 skončení pracovného pomeru. 

19. Zamestnávateľ vyplatí zamestnancovi pri prvom skončení pracovného pomeru po 
 vzniku nároku na starobný dôchodok alebo invalidný dôchodok, ak pokles 
 schopnosti vykonávať zárobkovú činnosť je viac ako 70 %, odchodné nad rozsah 
 podľa § 76a ods. 1, 2 Zákonníka práce v súlade s § 13b zákona č. 552/2003 Z.z. vo 
 výške: 

a. 1 funkčný plat ak pracoval v organizácii najmenej 5 rokov a menej ako 10 

rokov + /zo zákona 1 mesiac/ + /z vyššej KZ 1 mesiac/ 

b. 2 funkčné platy ak pracoval v organizácii 10 rokov a viac + / zo zákona 
1mesiac/ + /z vyššej KZ 1 mesiac/ v zmysle § 13b. zák. 552/2003 Z.z, čl. II. 
bod 5 Kolektívna zmluva vyššieho stupňa pre zamestnávateľov, ktorí pri 
odmeňovaní postupujú podľa zákona č. 553/2003 Z.z. o odmeňovaní 

5 

niektorých zamestnancov pri výkone práce vo verejnom záujme a o zmene 
a doplnení niektorých zákonov v znení neskorších predpisov/ 

20. Odchodné zamestnávateľ vyplatí zamestnancovi v najbližšom výplatnom termíne po 

 skončení pracovného pomeru. 

21. V súlade s § 48 ods. 4 písm. d) Zákonníka práce je možné ďalšie predĺženie alebo 
 opätovné dohodnutie pracovného pomeru na určitú dobu do dvoch rokov alebo nad 
 dva roky z dôvodu: 

a. vykonávania opatrovateľskej služby, 
b. vykonávania koordinátora aktivačnej činnosti v zmysle § 52 zákona 5/2004 
Z.z. o službách zamestnanosti a o zmene a doplnení niektorých zákonov 
v znení neskorších predpisov, 

c. vykonávania terénnej sociálnej práce, 
d. vykonávania asistenta učiteľa, 
e. vykonávania pedagogického asistenta učiteľa, 
f. vykonávanie sezónnych prác, 
g. vykonávanie komunitnej práce v komunitných centrách 
h. vykonávanie miestnych občianskych poriadkových služieb 
i. a ďalších národných projektov a projektov v rámci aktívnych projektov trhu 

práce 

22. Závodný výbor uplatní právo kontroly nad dodržiavaním pracovnoprávnych 
a mzdových predpisov, ako aj záväzkov z kolektívnej zmluvy. Termín a rozsah 
kontroly oznámi závodný výbor zamestnávateľovi 10 dní pred jej uskutočnením. 

ČASŤ IV 
 PLATOVÉ PODMIENKY 

1. Odmeňovanie zamestnancov je stanovené na základe zákona č. 553/2003 Z.z. 
o odmeňovaní niektorých zamestnancov pri výkone práce vo verejnom záujme. Táto 
kolektívna zmluva upravuje niektoré podmienky a náležitosti poskytovania platových 
zložiek. 

2. Zamestnancovi, ktorému zamestnávateľ udelil výnimku z plnenia kvalifikačného 
predpokladu podľa predpisov platných do 31. decembra 2003, zostáva táto výnimka 
zachovaná. 

3. Predpoklady ktoré zamestnanec spĺňal podľa zákona o verejnej službe, sú splnené aj 
na účely výkonu práce vo verejnom záujme, s výnimkou bezúhonnosti. Tá sa preukáže 
výpisom z registra trestov /§3 ods. 4 zákona č. 552/2003 Z.z./ 

4. Do doby rozhodujúcej pre zaradenie zamestnanca do príslušného platového stupňa sa 

započítava doba inej než požadovanej pracovnej činnosti v rozsahu dvoch tretín. 

5. Zamestnancovi, ktorý vykonáva remeselné, manuálne činnosti a je zaradený do 
platovej triedy 1 až 4 určí zamestnávateľ tarifný plat v rámci rozpätia najnižšieho 
a najvyššieho platového stupňa, bez závislosti dĺžky započítateľnej praxe v súlade 
s nariadením 341/2004 Z.z., ktorým sa ustanovujú katalógy pracovných činností pri 
výkone práce vo verejnom záujme a v znení neskorších úprav. 

 6. Výška osobného príplatku sa stanovuje od 0 % do 100 %. O úprave rozhoduje 

6 

 starosta. Pokles miezd je možné zvýšiť o rozdiel, respektíve podľa uváženia vo výške 
 osobného príplatku. 

7. Zamestnávateľ môže vyplatiť odmenu v zmysle § 20 zákona č. 553/2003 Z. z. za: 

a) splnenie mimoriadnej pracovnej úlohy alebo osobitne významnej 

pracovnej úlohy, 

b) za pracovné zásluhy pri dosiahnutí 50 rokov a 60 rokov veku vo 
výške 1 funkčného platu, ktorá bude zamestnancovi vyplatená 
v najbližšom výplatnom termíne po dosiahnutí tohto životného jubilea, 
ak zamestnanec odpracoval u zamestnávateľa nepretržite viac ako 5 
rokov, 

c) kvalitné vykonávanie pracovných činností 

 pri odchode do 

dôchodku vo výške 2 funkčných platov, 

d) kvalitné vykonávanie pracovných činností – štvrťročne, 
e) prácu pri príležitosti obdobia letných dovoleniek a odmenu za prácu 
 pri príležitosti vianočných sviatkov. Odmenu za prácu pri príležitosti 
 obdobia letných dovoleniek zamestnávateľ vyplatí v mesiaci jún 
 príslušného kalendárneho roka a odmenu za prácu pri príležitosti 
 vianočných sviatkov zamestnávateľ vyplatí v mesiaci december 
 príslušného kalendárneho roka, 
f) kvalitné vykonávanie pracovných činností presahujúcej rámec 
 pracovných činností vyplývajúcich z dohodnutého druhu práce. 

Pre zamestnancov odmenu schvaľuje starosta. 

ČASŤ V 
POUŽITIE FINANCIÍ ODBOROVEJ ORGANIZÁCIE 

1. Pracovné zásluhy pri dosiahnutí 50 rokov veku, 55 rokov veku, 60 rokov veku 
a každých ďalších 5 rokov veku pracujúceho člena za odpracované roky 
v organizácii nasledovne a podmienené členstvom. Členstvo v iných odboroch a 
odpracovaná doba sa započítava 20,- € počas celej doby. Členstvo v našej 
organizácii za každý odpracovaný rok v organizácii 10,- €/rok. 
Odmeny sa vzťahujú aj na starostov obcí. 

2. Vecný alebo peňažný dar do výšky 50,- € v týchto prípadoch: 

➢ životné jubilea 50, 55, 60 rokov a každých ďalších 5 rokov veku člena, 
➢ odchod do dôchodku, 
➢ mimoriadne funkcionárom ZO za zaslúženú prácu. 

3. Nepracujúcim členom základnej organizácie môže poskytnúť vecný alebo peňažný 
dar vo výške 20,- €, o poskytnutí rozhoduje výbor základnej organizácie ako v bode 
2. 

4. Rodičovi, členovi základnej organizácie pri narodení dieťaťa dar v hodnote 30,- €. 

5. V prípade uzavretia manželstva člena organizácie dar v hodnote 30,- €. 

6. Z príležitosti Dňa matiek dar členkám organizácie vo výške 10,- €. 

7. Z príležitosti Dňa otcov dar členom organizácie vo výške 10,- €. 

7 

8. Z príležitosti Dňa detí, deťom členov základnej organizácie do ukončenia povinnej 

školskej dochádzky (16 rokov) dar vo výške 10,- €. 

9. Členom základnej organizácie pri príležitosti Vianočných sviatkov dar vo výške 20,-€ 

10. Pri návšteve chorého člena, žene po narodení dieťaťa vecný dar vo výške 15,- € 

/minimálna dĺžka PN 2 týždne/. 

11. V prípade úmrtia člena organizácie podpora najbližším rodinným príslušníkom vo 
výške 50,- €. V prípade úmrtia člena organizácie z dôvodu pracovného úrazu 
podpora najbližším rodinným príslušníkom vo výške 50,- €. Pri úmrtí člena veniec 
v hodnote 20,- €. 

12. V prípade úmrtia rodinného príslušníka, /manžel, manželka, maloleté dieťa/ podpora 

najbližším rodinným príslušníkom vo výške 20,- €. 

ČASŤ VI 
SOCIÁLNA OBLASŤ A SOCIÁLNY FOND 

1. Zamestnávateľ poskytne zamestnancovi počas dočasnej pracovnej neschopnosti 
náhradu príjmu vo výške 80 % denného vymeriavacieho základu podľa § 55 zákona 
č. 461/2003 Z.z. o sociálnom poistení – od 1. do 14. dňa PN. Najviac však 2 x 
v roku. 

2. Zamestnávateľ zabezpečí pre všetkých zamestnancov stravovanie elektronických 
stravovacích kariet, poskytnutím finančného príspevku alebo vo vlastnom 
stravovacom zariadení resp. v reštauračnom zariadení. 

3. Podľa § 152 Zákonníka práce ods. 9, písm. c/ rozširuje sa okruh osôb, ktorým sa 

poskytuje stravovanie o starostov obci. 

4. Zamestnávateľ poskytne stravovanie podľa ust. § 152 ods. 9 písm. a/ zamestnancom 
aj v čase ich dovolenky, náhradného voľna, počas dočasnej pracovnej neschopnosti 
od 1. do 14. dňa PN, OČR a počas prekážky v práci na strane zamestnávateľa §142 
Zákonníka práce. 

5. Zamestnávateľ poskytne okrem príspevku na stravovanie aj príspevok zo 

sociálneho fondu podľa zásad pre použitie sociálneho fondu vo výške 0,70 € - 
1,00 €/obed. 

6. Príspevky, ktoré sa nebudú čerpať v plnom rozsahu je možné presunúť a čerpať 

podľa aktuálnosti jednotlivých obecných úradov. 

7. Sociálny fond sa tvorí: 

➢ povinný prídel vo výške 1 % zo základu ustanoveného v § 4 odst. 1 zákona 

č. 152/1994 Z.z. 

➢ ďalší prídel vo výške 0,5 % zo základu ustanoveného v § 4 odst. 2 zákona 

č. 152/1994 Z.z. 

8. Odvod príspevku pre odborovú organizáciu pre rok 2026 sa stanovil v sume 60,- € 
na jedného člena organizácie, s povinnosťou uhradiť príspevok do konca mája 

8 

príslušného roka. Člen odborovej organizácie – zamestnanec, žena na materskej 
dovolenke, bývalý zamestnanec – dôchodca. 

9. Zamestnávateľ poskytne zamestnancom príspevok na doplnkové dôchodkové 

poistenie vo výške 3 % z objemu zúčtovaných miezd zamestnancov. 

10. Zamestnávateľ poskytne zamestnancovi príspevok na rekreáciu v zmysle §152a 
zákona č. 311/2001 Z.z. Zákonník práce v znení neskorších predpisov, ktorého 
pracovný pomer u zamestnávateľa trvá nepretržite najmenej 24 mesiacov, na základe 
jeho žiadosti, vo výške 55% oprávnených výdavkov, najviac však v sume 275,- € za 
kalendárny rok a príspevok sa zníži v pomere zodpovedajúcemu pracovnému 
úväzku. 

ČASŤ VII 
ZÁVEREČNÉ USTANOVENIA 

1. Kolektívna zmluva sa uzatvára na obdobie od 1.1.2026 do 31.12.2026. Jej platnosť sa 
vždy predlžuje na obdobie ďalšieho kalendárneho roka, ak pred ukončením doby jej 
platnosti ktorákoľvek zo zmluvných strán nepodá návrh na uzatvorenie novej zmluvy. 
Zmluva stráca platnosť dňom podpisu novej kolektívnej zmluvy oprávnenými 
zástupcami zmluvných strán. 

2. Každá zo zmluvných strán môže navrhnúť rokovanie o zmene alebo doplnení tejto 
kolektívnej zmluvy. Na návrh je druhá strana povinná písomne odpovedať do 30 dní 
odo dňa obdŕžania návrhu. 

3. Zmeny a dodatky prijaté zmluvnými stranami sú záväzné po ich podpísaní 

oprávnenými zástupcami. 

4. Táto kolektívna zmluva je platná dňom jej podpísania oprávnenými zástupcami, 
nadobúda účinnosť 1. kalendárny deň mesiaca nasledujúcom po mesiaci v ktorom 
nadobudla platnosť a je záväzná pre zmluvné strany a pre ich právnych nástupcov v 
dobe jej platnosti. 

5. Zamestnávateľ zabezpečí do 15 dní od podpísania tejto kolektívnej zmluvy, aby jeden 
exemplár zmluvy bol k dispozícii na každom pracovisku zamestnávateľa; to platí 
obdobne pre závodný výbor v rámci jeho pôsobnosti. 

6. Kolektívna zmluva je vypracovaná v dvoch vyhotoveniach, z ktorých každá zo 

zmluvných strán obdrží jedno vyhotovenie. 

Mlynica, 15.12.2025............................................................................................................. 
starostka obce predsedníčka odborov 
Ing. Ružena Wildnerová 

 Andrea Goleinová 

9