Úrad vlády Slovenskej republiky
Nám. Slobody 1, 813 70 Bratislava

Potvrdenie o zverejnení zmluvy

Podľa zákona § 5a ods. 7 zákona č. 211/2000 Z. z. o slobodnom prístupe k informáciám a o zmene a doplnení
niektorých zákonov (zákon o slobode informácií) v znení neskorších predpisov

Účastníci zmluvy:

Obec Liptovské Kľačany

Radimíra Šimková

Predmet zmluvy – číslo zmluvy:

Zmluva o nájme bytu - 17/2025

Zmluvne dohodnutá čiastka:

0 €

Identifikačné číslo zmluvy v rámci systému CRZ:

11817919

Dátum uzavretia zmluvy
31.12.2025

Dátum zverejnenia zmluvy
02.01.2026

Dátum účinnosti zmluvy
31.12.2028

Dátum: 02.01.2026

Sekcia informačných technológií
Úrad vlády Slovenskej republiky

[[ATTACHMENT_BOUNDARY idx=2 total=2 source=11817919_2.pdf]]

ZMLUVA O NÁJME BYTU 
uzavretá podľa § 12 zákona číslo 443/2010 Z.z. o dotáciách na rozvoj bývania a o sociálnom bývaní v znení 
neskorších predpisov a § 685 a nasl. zákona číslo 40/1964 Zb. Občianskeho zákonníka v znení neskorších 
predpisov 

––––––––––––––––––––––––––––––––––––––––––––––––––––––––––––––––––––––––––– 

Článok I. 
Zmluvné strany 

1./ PRENAJÍMATEĽ - 

 Názov - Obec Liptovské Kľačany 
 Sídlo - Liptovské Kľačany 72 
 032 14 Ľubeľa 
 okres Liptovský Mikuláš 
 IČO - 00 00 315 451 
 DIČ - 2020581497 
 zastúpený: 
 Meno a priezvisko - Ing. Ján Hollý 
 Funkcia - starosta 
 Bankové spojenie 
 Názov banky - VÚB, a.s. Liptovský Mikuláš 
 IBAN - SK18 0200 0000 0000 1962 5342 
 /ďalej len „prenajímateľ“/ 

a 

2./ NÁJOMCA - 

 Meno a priezvisko 
 rodné priezvisko 
 narodený 
 rodné číslo 
 trvale bytom 

 /ďalej len „nájomca“/ 

- Radomíra Šimková 
- Šimková 
- 
- 
- Liptovské Kľačany 176 
 okres Liptovský Mikuláš, Slovenská republika 

 /ďalej spolu „prenajímateľ“ a „nájomca“ aj ako „zmluvné strany“/ 

súhlasne vyhlasujú a svojimi podpismi na tejto zmluve potvrdzujú, že k právnym úkonom sú 
spôsobilí, oprávnení a po vzájomnej dohode sa ďalej uvedeného dňa, mesiaca a roka, na základe 
vzájomného konsenzu o všetkých nižšie uvedených ustanoveniach, dohodli na uzatvorení tejto zmluvy 
o nájme bytu /ďalej len „zmluva“/ v súlade s ustanovením § 12 zákona číslo 443/2010 Z.z. o dotáciách 
na rozvoj bývania a o sociálnom bývaní v znení neskorších predpisov /ďalej len zákon číslo 443/2010 
Z.z./ a § 685 a nasl. zákona číslo 40/1964 Zb. Občianskeho zákonníka v znení neskorších predpisov 
/ďalej len „Občiansky zákonník“/ 

1 

Článok II. 
Preambula 

1./ Zmluvné strany vzájomne prehlasujú a svojimi podpismi na tejto zmluve potvrdzujú, že sa presvedčili 
o identite druhej zmluvnej strany, a že označenie zmluvných strán uvedené v záhlaví tejto zmluvy zodpovedá 
aktuálnemu stavu zapísanému v registri samostatných územných samosprávnych a správnych celkov 
Slovenskej republiky, v ktorom je evidovaný prenajímateľ a v občianskych preukazoch nájomcov, ktoré sú 
uvedené v článku I, (zmluvné strany) v položke nájomca tejto zmluvy. 

2./ Predávajúci je samostatný územný samosprávny a správny celok Slovenskej republiky. Jeho základnou 
úlohou je starostlivosť o všestranný rozvoj územia obce a o potreby jej obyvateľov v záujme dosiahnutia 
spoločného prospechu a prosperity. 

3./ Prenajímateľ je výlučným vlastníkom nehnuteľností, ktoré sú evidované na liste vlastníctva číslo 350 
Okresného úradu Liptovský Mikuláš, pre okres Liptovský Mikuláš, obec Liptovské Kľačany a katastrálne 
územie Liptovské Kľačany. 

4./ Na liste vlastníctva, ktorý je uvedený v článku II ods. 3 tejto zmluvy je okrem iného evidovaný aj bytový 
dom so súpisným číslom 176, ktorý je postavený na pozemku parcelné číslo 438/2 o výmere 232 m2. Stavba 
má z pohľadu druhu stavby v katastri nehnuteľností evidovaný kód 9, t.j. bytový dom, ktorý je postavený na 
zemskom povrchu. 

5./ Na užívanie bytov nachádzajúcich sa v bytovom dome, ktorý je uvedený v článku II ods. 4 tejto zmluvy sa 
vzťahujú ustanovenia zákona číslo 443/2010 Z.z. a ustanovenia súvisiacich všeobecne záväzných právnych 
predpisov Slovenskej republiky. 

6./ Slová uvedené v tejto zmluve v jednotnom čísle zahŕňajú aj množné číslo a naopak a to v prípade, ak 
z jednotlivých ustanovení tejto zmluvy nevyplýva iný význam. 

7./ Nadpisy článkov, prípadne odsekov tejto zmluvy sú uvádzané iba pre lepšiu prehľadnosť tejto zmluvy 
a nemajú žiadny vplyv na výklad tejto zmluvy. 

8./ Výrazy „článok“, „odsek“ a „písmeno“ znamenajú odkaz na príslušný článok, odsek a písmeno a to 
v prípade, ak z jednotlivých ustanovení tejto zmluvy nevyplýva iný význam. 

9./ Pokiaľ z kontextu tejto zmluvy nevyplýva niečo iné, akýkoľvek odkaz v tejto zmluve na právne predpisy 
sa vykladá ako odkaz na zákony a iné všeobecne záväzné právne predpisy Slovenskej republiky v znení ich 
neskorších zmien a doplnkov. 

10./ Pokiaľ z kontextu tejto zmluvy nevyplýva niečo iné, akýkoľvek odkaz v tejto zmluve na akýkoľvek iný 
dokument sa vykladá ako odkaz na takýto iný dokument v znení jeho neskorších zmien a doplnkov. 

Článok III. 
Predmet nájmu 

1./ Predmetom nájmu tejto zmluvy je byt č. 6 nachádzajúci sa v bytovom dome, ktorý je taxatívne 
špecifikovaný v článku II ods. 4 tejto zmluvy a spoločné priestory bytového domu. 

2./ Byt, ktorý je uvedený v článku III ods.1 tejto zmluvy má podlahovú plochu na bývanie 79,56 m2. Byt 
pozostáva z 3 /slovom troch/ obytných miestností. Príslušenstvom bytu je kuchyňa, predsieň, kúpeľňa, WC 
a sklad. Vybavenie bytu je štandardné a jeho súčasťou sú základné zriaďovacie predmety – bojler a kuchynská 
linka. Spoločnými priestormi sú priestory určené na spoločné užívanie obyvateľmi bytového domu. 

3./ Prenajímateľ sa zaväzuje prenechať predmet nájmu uvedený v článku III ods.1 tejto zmluvy, so 
špecifikáciou uvedenou v článku III ods. 2 tejto zmluvy nájomcovi za účel na ktorý je predmet nájmu určený 
(bývanie) a nájomca predmet nájmu uvedený v článku III ods. 1 tejto zmluvy so špecifikáciou v článku III ods. 
2 tejto zmluvy prijíma a zaväzuje sa platiť prenajímateľovi nájomné dohodnuté v tejto zmluve. 

2 

4./ Zmluvné strany tejto zmluvy sa dohodli, že predmet nájmu môžu spolu s nájomcom užívať osoby, ktoré sú 
uvedené v zozname osôb tvoriacich domácnosť nájomcu. Zoznam osôb tvoriacich domácnosť nájomcu, tvorí 
v súlade s ustanovením § 12 ods. 1 písm. j/ zákona číslo 443/2010 Z.z. neoddeliteľnú prílohu tejto zmluvy. 

Článok IV. 
Doba nájmu 

1./ Zmluvné strany sa pri rešpektovaní ustanovenia § 12 ods. 2 zákona číslo 443/2010 Z.z. dohodli, že nájom 
podľa tejto zmluvy sa uzatvára na dobu určitú. Nájom začína plynúť od 01.01.2026 a končí dňom 31.12.2028. 

2./ Nájomca má právo na opakované uzatvorenie zmluvy o nájme bytu na určitú dobu, pri dodržaní podmienok 
/zmluvných dojednaní/ uvedených v tejto zmluve, v zákone číslo 443/2010 Z.z. a súvisiacich všeobecne 
záväzných právnych predpisov (najmä ale nie len siedma hlava, štvrtý oddiel /osobitné ustanovenia o nájme 
bytu/ Občianskeho zákonníka a zákon číslo 601/2003 Z.z. o životnom minime a o zmene a doplnení 
niektorých zákonov v znení neskorších predpisov, a pri splnení vzájomnej informovanosti, ktorú upravuje 
ustanovenie § 12 ods. 3 zákona číslo 443/2010 Z.z.. 

Článok V. 
Výška nájomného, splatnosť nájomného a finančná zábezpeka 

1./ Nájomné v tejto zmluve sa stanovuje podľa platných cenových predpisov a to najmä Opatrenia Ministerstva 
financií Slovenskej republiky z 23. apríla 2008 číslo 01/R/2008 o regulácii cien nájmu bytov v platnom znení. 
Výška nájmu sa stanovuje vo výške vypočítanej v "Evidenčnom liste bytu", ktorý tvorí neoddeliteľnú prílohu 
tejto zmluvy. 

2./ Výška preddavkov za služby spojené s užívaním predmetu nájmu sa stanovuje osobitne, písomnou dohodou 
zmluvných strán tejto zmluvy. 

3./ Zmluvné strany tejto zmluvy sa dohodli, že v rámci tohto zmluvného vzťahu je nájomca povinný uhradiť 
finančnú zábezpeku v súlade s ustanovením § 12 ods.7 zákona číslo 443/2010 Z.z.. vo výške 940 € /slovom 
deväťstoštyridsať eur/. Finančná zábezpeka podľa tohto ods. bola uhradená v prospech prenajímateľa pred 
podpisom tejto zmluvy. 

4./ Účel finančnej zábezpeky, ktorá je uvedená v článku V ods. 3 tejto zmluvy je definovaný v ustanovení § 
12 ods. 8 zákona číslo 443/2010 Z.z.. Finančnú zábezpeku vedie prenajímateľ na osobitnom účte zriadenom 
na tento účel v banke. 

5./ Vysporiadanie finančnej zábezpeky, ktorá je uvedená v článku V ods.3 tejto zmluvy, prenajímateľ vykoná 
po skončení nájmu, respektíve po komisionálnom prevzatí predmetu nájmu a doručení dodávateľských faktúr 
za plnenia spojené s užívaním predmetu nájmu. Výšku finančnej zábezpeky, ktorá zostane po vysporiadaní 
v prospech nájomcu s prípadnými výnosmi z úrokov do výšky jednej polovice z úrokovej sadzby, vyplatí 
prenajímateľ nájomcovi do 30 dní odo dňa vysporiadania finančnej zábezpeky. 

6./ Zmluvné strany sa v súvislosti so skutočnosťami, ktoré sú uvedené v článku V ods. 4 tejto zmluvy dohodli 
na nasledovných odpočtoch z finančnej zábezpeky: 
6.1./ úhrady za prípadné poškodenie predmetu nájmu a jeho vybavenia. 
6.2./ úhrady za obnovu bytového zariadenia, za opravy a práce, ktorými sa predmet nájmu pri skončení 
nájomného vzťahu uvedie do pôvodného stavu, s prihliadnutím na obvyklé opotrebenie, pokiaľ sa zmluvné 
strany písomne nedohodnú inak. 
6.3./ úhrady za nezaplatené nájomné a nezaplatené služby spojené s užívaním predmetu nájmu (preddavky) 
v rámci záverečného vyúčtovania pri skončení nájmu. 
6.4./ iné úhrady, ktoré priamo súvisia s užívaním predmetu nájmu a správou bytového domu na základe 
rozhodnutia obecného zastupiteľstva Obce Liptovské Kľačany. 

3 

7./ Nájomca sa zaväzuje platiť prenajímateľovi nájomné, ktoré je uvedené v článku V ods. 1 tejto zmluvy a 
preddavok za služby spojené s užívaním predmetu nájmu, ktorý je uvedený v článku V ods. 2 tejto zmluvy, 
mesačne a to vopred najneskôr do piateho dňa príslušného mesiaca jedným z nasledovných spôsobov: 
7.1/ V hotovosti do pokladne prenajímateľa. V tomto prípade, je prenajímateľ povinný vydať nájomcovi 
potvrdenie o zaplatení nájomného a preddavku za služby spojené s užívaním predmetu nájmu podľa tejto 
zmluvy. 
7.2/ Bezhotovostným bankovým prevodom na účet prenajímateľa, ktorý je uvedený v článku I (zmluvné 
strany), v položke prenajímateľa tejto zmluvy. V rámci tejto úhrady je nájomca povinný používať variabilný 
symbol číslo 1766. Nájomné a preddavok spojený za služby spojené s užívaním predmetu nájmu podľa tejto 
zmluvy, sa považujú za zaplatené dňom ich pripísania na účet prenajímateľa. 

8./ V prípade, že nájomca nezaplatí nájomné a preddavky spojené s užívaním predmetu nájmu v stanovenej 
lehote v súlade s touto zmluvou, je povinný zaplatiť prenajímateľovi úroky z omeškania vo výške podľa 
platných právnych predpisov Slovenskej republiky, za každý i začatý mesiac omeškania. 

9./ Ak nájomca nezaplatí nájomné a preddavky spojené s užívaním predmetu nájmu za viac ako za tri mesiace, 
napriek písomnej výzve prenajímateľa s náhradnou lehotou na úhradu nájomného a preddavkov spojených 
s užívaním predmetu nájmu, je to dôvod na ukončenie tohto zmluvného vzťahu výpoveďou podľa ustanovenia 
§ 711 ods.1 písm. d/ Občianskeho zákonníka, bez nároku na zabezpečenie bytovej náhrady. 

10./ Pri zmene právnych a cenových predpisov Slovenskej republiky sa primerane zmení aj výška nájomného 
a preddavkov za služby spojené s užívaním predmetu nájmu. Prenajímateľ sa zaväzuje, že oznámi nájomcovi 
zmenu výšky nájomného a preddavkov za služby spojené s užívaním predmetu nájmu, písomne, najmenej 
jeden mesiac pred jeho splatnosťou. 

11./ Preddavky za služby spojené s užívaním predmetu nájmu vyúčtuje prenajímateľ nájomcovi dohodou, 
najmenej raz ročne, najneskoršie do 31.05. nasledujúceho roka. 

Článok VI 
Práva a povinnosti zmluvných strán 

1./ Nájomca nie je oprávnený postúpiť predmet nájmu tejto zmluvy do podnájmu žiadnej tretej osobe. Je 
povinný dôsledne dodržiavať domový poriadok predmetu nájmu a požiarno-poplachové smernice predmetu 
nájmu, s ktorými bol prenajímateľom oboznámený pred podpisom tejto zmluvy. Nájomca potvrdzuje 
oboznámenie sa s domovým poriadkom a požiarno-poplachovými smernicami predmetu nájmu svojím 
podpisom na tejto zmluve. Pri užívaní predmetu nájmu je nájomca povinný sa starať o predmet nájmu 
a udržiavať predmet nájmu, tak, aby na ňom nevznikali zbytočné škody a nedošlo k jeho poškodeniu. 

2./ Prenajímateľ sa zaväzuje zabezpečiť nájomcovi úplné a ničím nerušené užívanie predmetu nájmu za 
účelom uvedeným v tejto zmluve. 

3./ Nájomca zodpovedá prenajímateľovi za všetky škody spôsobené na predmete nájmu. Na svoje vlastné 
náklady je povinný znášať individuálnu aj spoločnú zodpovednosť za škody spôsobené na predmete nájmu. 

4./ Zmluvné strany sa dohodli, že v súlade s ustanovením § 687 ods. 2 Občianskeho zákonníka drobné opravy 
súvisiace s užívaním predmetu nájmu uhrádza nájomca na svoje vlastné náklady. Pojem drobných opráv 
a nákladov spojených s bežnou údržbou bytu upravuje osobitný predpis, ktorý tvorí prílohu domového 
poriadku. Ak sa nájomca nepostará o včasné vykonanie drobných opráv a bežnej údržby predmetu nájmu má 
prenajímateľ právo tak urobiť po predchádzajúcom upozornení nájomníka na svoj náklad sám a požadovať 
od nájomcu úhradu účelovo vynaložených nákladov na zabezpečenie takýchto drobných opráv a bežnej 
údržby. 

5./ Nájomca je povinný bez zbytočného odkladu prenajímateľovi preukázateľným spôsobom oznámiť potrebu 
tých opráv na predmete nájmu, ktoré má znášať prenajímateľ a umožniť mu ich vykonanie. Inak zodpovedá 
prenajímateľovi za škodu, ktorá mu nesplnením tejto povinnosti vznikla. 

4 

6./ Nájomca je povinný preukázateľným spôsobom oznámiť prenajímateľovi, bez zbytočného odkladu, 
najmenej do jedného mesiaca odo dňa vzniku, všetky skutočnosti, rozhodujúce pre stanovenie výšky 
nájomného a preddavkov za služby spojené s užívaním predmetu nájmu, najmä, ale nie len zmenu počtu osôb, 
ktoré budú užívať predmet nájmu. 

7./ Nájomca nie je oprávnený vykonávať zmeny stavebného alebo dispozičného charakteru na predmete nájmu, 
bez predchádzajúceho písomného súhlasu prenajímateľa. Podpis prenajímateľa na takomto súhlase musí byť 
úradne osvedčený podľa osobitných predpisov. 

8./ Zmluvné strany tejto zmluvy sa dohodli, že nerešpektovanie a porušenie povinností, ktoré sú uvedené 
v článku VI ods. 1 tejto zmluvy sa pokladá za hrubé porušenie povinností a zakladá dôvod výpovede tohto 
zmluvného vzťahu v súlade s ustanovením § 711 Občianskeho zákonníka, bez nároku na zabezpečenie bytovej 
náhrady. 

9./ Zmluvné strany sa dohodli, že nájomca je povinný v rámci užívania predmetu nájmu, za jeho prítomnosti, 
umožniť vstup do predmetu nájmu zamestnancom Ministerstva dopravy, výstavby a regionálneho rozvoja 
Slovenskej republiky, Okresného úradu Žilina, Obecného úradu v Liptovských Kľačanoch a iných orgánov 
oprávnených kontrolou predmetu nájmu súvisiacou so všeobecne záväznými právnymi predpismi 
vzťahujúcimi sa na predmet nájmu najmä, ale nie len na zákon číslo 443/2010 Z.z.. 

10./ Zmluvné strany tejto zmluvy sa dohodli, že nájomca je povinný v rámci užívania predmetu nájmu 
dodržiavať dobré mravy a všetky zásady občianskeho spolunažívania. 

11./ Zmluvné strany svojím podpisom na tejto zmluve potvrdzujú, že predmet nájmu prenajímateľ odovzdáva 
a nájomca preberá v užívania schopnom stave na základe opisu v samostatnej písomnej zápisnici, potvrdenej 
podpisom zmluvných strán. Pri skončení nájmu nájomca odovzdá a prenajímateľ preberie predmet nájmu 
rovnakým písomným postupom, vrátane odpisu stavov meračov spojených s užívaním predmetu nájmu. 

12./ Zmluvné strany tejto zmluvy sa dohodli, že nájomca je oprávnený užívať predmet nájmu výlučne za 
účelom uvedeným v tejto zmluve a v súlade so zmluvnými dojednaniami uvedenými v tejto zmluve. 

13./ Zmluvné strany sa dohodli, že počas platnosti a účinnosti tohto zmluvného vzťahu je nájomca povinný 
umožniť za jeho prítomnosti, prenajímateľovi vstup do predmetu nájmu za účelom kontroly predmetu nájmu 
a dodržiavania zmluvných dojednaní súvisiacich s užívaním predmetu nájmu podľa tejto zmluvy. 

14./ Zmluvné strany sa dohodli, že po skončení zmluvného vzťahu založeného titulom tejto zmluvy, 
z akéhokoľvek dôvodu nájomca nemá právo na žiadnu bytovú náhradu. 

15./ Zmluvné strany sa dohodli, že po skončení nájmu je nájomca povinný odovzdať prenajímateľovi predmet 
nájmu v stave, v akom ho prevzal, s prihliadnutím na obvyklé opotrebovanie, pokiaľ sa zmluvné strany 
písomne nedohodnú inak. 

16./ V súvislosti so skutočnosťami, ktoré sú uvedené v článku VI ods. 7 tejto zmluvy sa zmluvné strany tejto 
zmluvy dohodli, že prenajímateľ po skončení nájmu nie je povinný uhradiť nájomcovi náklady na stavebné 
úpravy a iné úpravy, ktoré nájomca na predmete nájmu vykonal so súhlasom prenajímateľa, za účelom 
zlepšenia kvality a úrovne predmetu nájmu. 

Článok VII. 
Skončenie nájmu 

1./ Zmluvné strany tejto zmluvy sa dohodli, že nájom končí dňom, ktorý je uvedený v článku IV ods. 1 tejto 
zmluvy. 

2./ Pred termínom, ktorý je uvedený v článku VII ods. 1 tejto zmluvy je nájom možné ukončiť dohodou 
zmluvných strán, ktorá musí mať písomnú formu a musí byť podpísaná osobami oprávnenými konať v mene 
zmluvných strán. 

5 

3./ Zmluvné strany tejto zmluvy sa dohodli, že pre skončenie nájmu pred termínom, ktorý je uvedený v článku 
VII ods. 1 tejto zmluvy sa okrem dohody, ktorá je uvedená v článku VII ods. 2 tejto zmluvy, aplikujú najmä, 
ale nie len ustanovenia § 710 a 711 Občianskeho zákonníka, ustanovenia Všeobecne záväzného nariadenia 
Obce Liptovské Kľačany číslo 1/2015 v spojení so Zásadami postupu prenajímateľa voči neplatičom nájmu 
v Obci Liptovské Kľačany, ktoré boli schválené na zasadnutí Obecného zastupiteľstva Obce Liptovské 
Kľačany uznesením číslo 8/2015 a zmluvné dojednania zmluvných strán tejto zmluvy, ktoré sú uvedené v tejto 
zmluve. 

4./ Zmluvné strany tejto zmluvy sa dohodli, že pri skončení nájmu podľa tejto zmluvy, je nájomca povinný 
pred uplynutím dohodnutej doby nájmu, ak sa zmluvné strany tejto zmluvy nedohodnú inak, vypratať predmet 
nájmu tejto zmluvy a odovzdať predmet nájmu prenajímateľovi, v posledný deň trvania nájmu v zmysle 
zmluvných dojednaní uvedených v tejto zmluvy. Zmluvné strany sú povinné o odovzdaní a prevzatí predmetu 
nájmu vyhotoviť písomný protokol (zápisnicu). 

Článok VIII. 
Vyhlásenia zmluvných strán 

1./ Nájomca vyhlasuje a svojím podpisom na tejto zmluve potvrdzuje, že pred podpisom tejto zmluvy, 
prenajímateľ splnil svoju povinnosť, ktorá je uvedená v článku 12 ods. 10 zákona číslo 443/2010 Z.z. a že 
v rámci prehliadky predmetu nájmu bolo zistenie, že predmet nájmu nemá žiadne vady a je spôsobilý plniť 
účel nájmu uvedený v tejto zmluve. 

2./ Prenajímateľ vyhlasuje a svojím podpisom na tejto zmluve potvrdzuje, že vzhľadom k svojmu právnemu 
postaveniu je subjektom, ktorý v súlade so zákonom číslo 40/1964 Zb. Občiansky zákonník v znení neskorších 
predpisov a zákonom číslo 211/2000 Z.z. o slobodnom prístupe k informáciám v znení neskorších predpisov, 
povinne zverejňuje uzatvorené zmluvy na svojom webovom sídle. 

3./ Osobné údaje dotknutých osôb sa spracúvajú v súlade s NARIADENÍM EURÓPSKEHO PARLAMENTU 
A RADY (EÚ) 2016/679 z 27. apríla 2016 o ochrane fyzických osôb pri spracúvaní osobných údajov a 
o voľnom pohybe takýchto údajov, ktorým sa zrušuje smernica 95/46/ES (všeobecné nariadenie o ochrane 
údajov) a so zákonom č. 18/2018 Z. z. o ochrane osobných údajov a o zmene a doplnení niektorých zákonov. 
Informácie o spracúvaní osobných údajov prevádzkovateľom sú vám plne k dispozícii na webovom sídle 
www.osobnyudaj.sk/informovanie, ako aj vo fyzickej podobe v sídle a na všetkých kontaktných miestach 
prevádzkovateľa. 

4./ Nájomca vyhlasuje a svojím podpisom na tejto zmluve potvrdzuje, že pred podpisom tejto zmluvy bol 
prenajímateľom oboznámený s domovým poriadkom predmetu nájmu, požiarno-poplachovými smernicami 
predmetu nájmu, všeobecne záväzným nariadením Obce Liptovské Kľačany číslo 1/2015 aj Zásadami postupu 
voči neplatičom nájmu v Obci Liptovské Kľačany, ktoré boli schválené na zasadnutí obecného zastupiteľstva 
Obce Liptovské Kľačany uznesením číslo 8/2015 dňa 19.03.2015. 

5./ Zmluvné strany tejto zmluvy vyhlasujú a svojím podpisom na tejto zmluve potvrdzujú, že: 
5.1./ Žiadne ustanovenie tejto zmluvy nie je v rozpore s ustanovením žiadneho dokumentu, ktorým sú zmluvné 
strany tejto zmluvy viazané. 
5.2./ Ku dňu podpisu tejto zmluvy sa nevyskytla a netrvá žiadna skutočnosť, ktorá by bránila zmluvným 
stranám v platnom uzatvorení tejto zmluvy. 

6./ Nájomca vyhlasuje a svojím podpisom na tejto zmluve potvrdzuje, že pred podpisom tejto zmluvy bol 
oboznámený so zákonom číslo 443/2010 Z.z., ktorý sa aplikuje v rámci tohto zmluvného vzťahu a je si vedomý 
aj toho, že na jeho práva a povinnosti, ktoré vzniknú titulom tejto zmluvy a ktoré nie sú upravené v zákone 
číslo 443/2010 Z.z. sa aplikujú najmä ale nie len ustanovenia Občianskeho zákonníka. 

7./ Nájomca vyhlasuje a svojím podpisom na tejto zmluve potvrdzuje, že si je dobre vedomý skutočnosti, že 
po skončení zmluvného vzťahu založeného titulom tejto zmluvy, nemá právo ani nárok na žiadnu bytovú 
náhradu. 

6 

8./ Zmluvné strany tejto zmluvy vyhlasujú a svojimi podpismi na tejto zmluve potvrdzujú, že si budú navzájom 
poskytovať všetky dostupné informácie, ktoré majú a budú mať k dispozícii a ktoré sú a budú dôležité pre 
splnenie záväzkov vyplývajúcich z tejto zmluvy. 

 Článok IX. 
Osobitné ustanovenia 

1./ Zmluva bola uzatvorená v súlade so Všeobecne záväzným nariadením Obce Liptovské Kľačany číslo 
1/2015 o podmienkach nájmu, kritériách a postupe prideľovania nájomných bytov vo výlučnom vlastníctve 
Obce Liptovské Kľačany, obstaraných s použitím verejných prostriedkov na účely podpory sociálneho 
bývania, určených pre obyvateľov obce, rodákov žijúcich mimo obce, občanov pracujúcich v obci, alebo 
v blízkosti obce a iných občanov, následne potom, ako obecné zastupiteľstvo Obce Liptovské Kľačany 
posúdilo splnenie podmienok nájomcu na uzatvorenie takejto zmluvy. 

2./ Spory, ktoré môžu vzniknúť v súvislosti s touto zmluvou a zo vzťahov upravených touto zmluvou budú 
zmluvné strany riešiť predovšetkým vzájomnou dohodou zmluvných strán. V prípade, že ku vzájomnej dohode 
nedôjde, tak až následne prostredníctvom príslušného súdu. 

3./ Právne vzťahy zmluvných strán, ktoré nie sú upravené v tejto zmluve, sa riadia najmä ale nie len 
príslušnými ustanoveniami zákona číslo 443/2010 Z.z., ustanoveniami Občianskeho zákonníka 
a ustanoveniami ďalších všeobecne záväzných právnych predpisov uplatňujúcich sa v rámci tohto zmluvného 
vzťahu. Ak by sa jednotlivé ustanovenia tejto zmluvy mali stať celkom alebo sčasti neúčinnými alebo 
neuskutočniteľnými, nie je tým dotknutá účinnosť zostávajúcich ustanovení. Na mieste neúčinného alebo 
neuskutočniteľného platí ako dohodnuté také ustanovenie, ktoré najviac zodpovedá dohodnutému zmyslu 
a účelu neúčinného ustanovenia. V prípade možných medzier sa na ich vyplnenie použije právna úprava, ktorá 
pokiaľ je to právne možné, sa čo najviac približuje zmyslu a účelu tejto zmluvy, pokiaľ by zmluvné strany 
pamätali nato už pri podpise tejto zmluvy. 

Článok X. 
Styk medzi zmluvnými stranami 

1./ Styk medzi zmluvnými stranami bude realizovaný v súlade so zákonom číslo 40/1964 Zb. Občiansky 
zákonník v znení neskorších predpisov, zásadne písomnou formou a korešpondencia bude doručovaná osobne, 
doručovacím kuriérom alebo doporučene prostredníctvom pošty. Adresy prenajímateľa a nájomcu sú uvedené 
v záhlaví tejto zmluvy. Adresy prenajímateľa a nájomcu môžu byť zmenené, s tým, že zmluvné strany sú 
povinné bezodkladne zmenu písomne oznámiť druhej zmluvne strane. V prípade, že zmena adresy nebude 
oznámená zákonným spôsobom druhej zmluvnej strane pre doručenie je rozhodujúca adresa uvedená v záhlaví 
tejto zmluvy. 

2./ Ako doklad o doručení bude považovaný podpis na kópii pôvodného listu pri osobnom doručení, potvrdenie 
doručovacieho kuriéra pri doručení kuriérom alebo potvrdenie pošty o doručení pri doručení prostredníctvom 
pošty. Za deň doručenia sa považuje deň prijatia zásielky jej adresátom alebo deň keď adresát bezdôvodne 
odmietne zásielku prijať. Ak sa zásielka doručuje prostredníctvom pošty, zásielka sa považuje za doručenú aj 
v prípade, ak ju pošta vráti odosielajúcemu z akéhokoľvek dôvodu nemožnosti doručenia, hoci ten ju 
doručoval na poslednú známu adresu druhej zmluvnej strany, určenú v súlade s touto kúpnou zmluvou. 
Zásielka sa v tomto prípade považuje za doručenú deň nasledujúci po dni jej vrátenia odosielateľovi. 

3./ Korešpondencia zasielaná faxom alebo elektronickou poštou je neoficiálna a nie je možné ju použiť na 
právne účely. 

4./ Korešpondencia zasielaná faxom alebo elektronickou poštou, ktorá má byť považovaná za oficiálnu správu 
musí byť bezodkladne zaslaná aj v súlade s článkom X. ods. 1 tejto zmluvy s tým, že za dátum doručenia sa 
považuje dátum na dokladoch uvedených v článku X. ods. 2 tejto zmluvy. 

5./ V prípadoch, keď jedna zo zmluvných strán vyžiada súhlas, vyjadrenie, stanovisko či potvrdenie od druhej 
zmluvnej strany je táto zmluvná strana povinná vybaviť vyžiadanie do 3 pracovných dní odo dňa doručenia 
vyžiadania. V náročných prípadoch, v ktorých nebude možné z objektívnych dôvodov dodržať túto lehotu je 

7 

povinná v tejto lehote požiadať druhú zmluvnú stranu o predĺženie lehoty s uvedením objektívnych dôvodov 
ktoré predĺženie vyžadujú a novým termínom vybavenia vyžiadania, tak, aby po odstránení objektívnych 
dôvodov bolo vyžiadanie vybavené bezodkladne. 

Článok XI. 
Záverečné ustanovenia 

1./ Táto zmluva sa vyhotovuje v dvoch rovnopisoch, každý s platnosťou originálu, z ktorých jeden rovnopis 
dostane prenajímateľ a jeden rovnopis dostane nájomca. 

2./ Meniť alebo dopĺňať túto zmluvu je možné výlučne písomnými dodatkami, ktoré musia byť podpísané 
osobami oprávnenými konať v mene zmluvných strán. 

jej zverejnenia v súlade s ustanovením § 47a ods. 1 zákona číslo 40/1964 Zb. Občianskeho zákonníka v znení 
neskorších predpisov. 

4./ Zmluvné strany podpisom tejto zmluvy potvrdzujú, že ich zmluvná voľnosť nie je ničím obmedzená. 
Zmluvné strany zhodne prehlasujú, že si túto zmluvu pred jej podpisom prečítali, jej obsahu porozumeli, že 
táto zmluva bola uzatvorená po vzájomnom dohode, podľa ich skutočnej a slobodnej vôle, určito, vážne 
a zrozumiteľne prejavenej vôle, nie v tiesni, ani za inak nápadne nevýhodných podmienok. 

V Liptovských Kľačanoch dňa 31.12.2025 

Nájomca: Prenajímateľ: 
 vlastnou rukou vlastnou rukou 
------------------------------------- ------------------------------------------- 
Radimíra Šimková Ing. Ján Hollý 
 starosta 

 vlastnou rukou 
------------------------------------- ------------------------------------------- 
Patrik Morava pečiatka prenajímateľa 

8