K Ú P N A ZMLUVA 

Uzatvorená podľa paragrafu 409 a nasl. Obchodného Zákonníka 
č. 513/1991 Zb. v platnom znení, medzi zmluvnými stranami 

Predávajúci: 

 Miroslav Vrban - Tempo 
 Hlavná 536, 972 26 Nitrianske Rudno 

Zastúpený: 

Miroslav Vrban 

Bankové spojenie: Slovenská sporiteľňa, a.s. 
Číslo účtu: 
IČO: 
IČ DPH: 
DIČ: 
Spoločnosť zapísaná: Obvodný úrad Prievidza, živnostenské oddelenie 

IBAN: SK 59 0900 0000 0003 7410 6213 
34343792 
SK 1020580077 
1020580077 

 Ev. č.: ŽO – 96/02484/001, reg. č. 1344/96 

a 

Kupujúci: 
 Školská ulica 56/6 
 972 47 Oslany 

Základná škola, Školská ulica 56/6, Oslany 

SK33 0900 0000 0003 7195 1147 
31201741 

Zastúpený: PaedDr. Gabriela Ondrejová 
Číslo účtu IBAN: 
IČO: 
DIČ: 2021373464 
E-mail jedalen@zsoslany.sk 
Odberateľské číslo 8465-E 
Miesto dodania: Školská jedáleň ZŠ Oslany 

Článok I. - Predmet zmluvy 
1. Predmetom tejto zmluvy je dodávanie mäsa a mäsových výrobkov zo sortimentu predávajúceho 

kupujúcemu. Predávajúci sa zaväzuje na základe objednávky kupujúceho dodávať kupujúcemu takýto 

tovar a previesť na neho vlastnícke právo k dodanému tovaru. Kupujúci sa zaväzuje dodaný tovar 

prevziať a zaplatiť dohodnutú kúpnu cenu. 

Článok II. - Kúpna cena 
1. Zmluvné strany sa dohodli, že kúpna cena za dodaný tovar bude určená dohodou zmluvných strán 

a vychádza z aktuálneho cenníka predávajúceho platného ku dňu objednania. Kúpna cena bude 

stanovená v oficiálnej mene Slovenskej republiky vrátane dopravy 

tovaru na miesto plnenia 

a sprievodných dokladov potrebných k prebratiu tovaru a jeho používaniu. 

Článok III. - Objednávka 
1. Objednávka kupujúceho na základe ktorej má byť dodaný tovar sa stáva záväznou dňom jej potvrdenia 

predávajúcim. 

2. Objednávku zadáva kupujúci osobne u reprezentanta predávajúceho, telefonicky, e-mailom alebo 

faxom na príslušných kontaktoch predávajúceho, a táto musí obsahovať: 

- označenie kupujúceho (obchodné meno, IČO, IČ DPH, meno osoby zadávajúcej objednávku so 

spätným telefonickým kontaktom a e-mailom); 

- presné označenie tovaru a množstva, ktorý touto objednávkou kupujúci žiada dodať; 

- označenie dodacieho miesta na území Slovenskej republiky, na ktoré sa má tovar dodať; 

- požadovaný termín dodania tovaru; 

- pri písomnej forme objednávky (osobne alebo faxom) aj pečiatku kupujúceho, podpis oprávnenej osoby 

s uvedením čitateľného mena, priezviska a funkcie, a dátum vystavenia objednávky. 

Článok IV. - Dodanie tovaru 
1. Predávajúci je povinný dodať tovar kupujúcemu v termíne a na dodacie miesto tak, ako sú určené 

v záväznej objednávke, ak sa nedohodnú 

inak alebo požadovaný 

termín, 

resp. dodacie 

miesto nenarušuje distribučný štandard predávajúceho. 

2. Prevzatie tovaru potvrdí kupujúci na dodacom liste, resp. na faktúre, ktorá je zároveň dodacím listom 

tak, že uvedie čitateľné meno a priezvisko oprávnenej osoby, ktorá prevzala tovar, podpis tejto osoby 

a pečiatku, čím potvrdzuje, že mu bol dodaný tovar v súlade s objednávkou. Ak nemá osoba oprávnená 

na prevzatie tovaru k dispozícii pečiatku, je povinná čitateľne dopísať aj číslo svojho občianskeho 

preukazu alebo pasu, inak zástupca predávajúceho nie je povinný tovar odovzdať a nebude sa 
to považovať za nedodržanie dodania zo strany predávajúceho. 

3. Nebezpečenstvo škody na tovare prechádza na kupujúceho v čase, keď fyzicky prevezme tovar od 
predávajúceho a následne podpíše dodací list. V ostatných prípadoch sa zmluvné strany riadia 

ustanoveniami Obchodného zákonníka. 

4. Kupujúci je povinný spolupracovať s predávajúcim a najmä vytvoriť mu potrebné podmienky tak, aby 

predávajúci mohol splniť svoju povinnosť dodať tovar včas a riadne. 

Článok V. - Obchodné podmienky 
1. Tovar bude dodaný podľa platných právnych noriem. Prípadné reklamácie tovaru sa riadia 

ustanoveniami Obchodného zákonníka. Zjavné závady je kupujúci povinný vyznačiť na dodacom liste 

s podpisom oprávnenej osoby za stranu kupujúceho a s podpisom zamestnanca, ktorý tovar doručil 

v zastúpení strany predávajúcej. 

2. Závady je potrebné signalizovať ihneď pri dodaní tovaru. Skryté závady bude kupujúci reklamovať 

u predávajúceho písomnou formou, s konkrétnym označením závad a ich popisom. Predávajúci 

nezodpovedá za závady na výrobku spôsobené nevhodným zaobchádzaním a skladovaním tovaru zo 

strany kupujúceho. 

Článok VI. – Vlastnícke právo, platobné a iné podmienky 
1. Zmluvné strany sa dohodli, že kupujúci zaplatí predávajúcemu kúpnu cenu v termíne splatnosti podľa 

faktúry vystavenej predávajúcim. Splatnosť faktúr je 5 dní odo dňa doručenia. 

2. Povinnosť kupujúceho zaplatiť kúpnu cenu sa považuje za splnenú dňom pripísania celej kúpnej ceny 

vrátane DPH na účet predávajúceho. Týmto momentom prechádza vlastnícke právo k dodanému 
tovaru na kupujúceho. 

Článok VII. – Trvanie a zánik zmluvy 
1. Táto zmluva sa uzatvára na dobu určitú s účinnosťou od 01.01.2026 do 31.12.2026 a je platná odo 

dňa jej podpisu oboma zmluvnými stranami. 

2. Zmluvné strany môžu vypovedať túto zmluvu písomnou výpoveďou. Výpovedná lehota je 1 mesiac 

a začína plynúť prvým dňom mesiaca nasledujúceho po mesiaci, v ktorom bola písomná výpoveď 

doručená druhej zmluvnej strane.. 

3. Všetky zmeny a doplnky tejto zmluvy môžu byť vykonané len na základe vzájomnej dohody zmluvných 

strán, zmeny a doplnky musia byť vykonané zásadne len písomnou formou. 

Článok VIII. - Osobitné ustanovenia 
1. Kupujúci je povinný oboznámiť predávajúceho so svojimi identifikačnými údajmi ako sú IČO, DIČ, IČ 

DPH, bankové spojenie a predložiť predávajúcemu aktuálny výpis z obchodného registra alebo výpis zo 

živnostenského registra. Kupujúci je povinný okamžite oznámiť predávajúcemu, že bol podaný návrh na 

vyhlásenie konkurzu alebo, že vstúpil do likvidácie. Ak kupujúci nesplní tieto povinnosti, predávajúci je 

oprávnený okamžite odstúpiť od zmluvy. 

2. Objektívne príčiny a vyššia moc sú dôvodom k odkladu plnenia zmluvných povinností na strane 

predávajúceho po dobu a v rozsahu účinnosti uvedených udalostí. To isté platí, aj keď uvedené udalosti 

nastali u subdodávateľov. Objektívnou príčinou a vyššou mocou sa rozumejú najmä prírodné 

katastrofy, zásahy štátu, prevádzkové, dopravné a energetické poruchy, štrajk, výluky ako aj ďalšie 

objektívne prekážky na strane predávajúceho. 

3. Zmluvné strany sa dohodli, že obsah tejto zmluvy ako aj všetkých dokumentov súvisiacich s ich 

spoluprácou (najmä cenníky sú obchodným tajomstvom. 

Článok IX. - Záverečné ustanovenia 
1. Práva a povinnosti zmluvných strán neupravené touto zmluvou sa riadia ustanoveniami Obchodného 

zákonníka v platnom znení a iných všeobecne záväzných právnych predpisov. 

2. Zmluvné strany sa dohodli, že sa primárne pokúsia vyriešiť všetky prípadné spory, ktoré vzniknú 
realizovaním obchodného vzťahu podľa tejto kúpnej zmluvy mimosúdnou cestou, inak všetky spory, 
ktoré vzniknú z tejto zmluvy, vrátane sporov o jej platnosť, výklad alebo zrušenie, budú riešené pred 
miestne príslušným súdom. 

3. Zmeny a doplnky tejto zmluvy možno vykonať iba formou písomnej dohody zmluvných strán. Prípadné 

zmeny a doplnky budú neoddeliteľnou súčasťou tejto zmluvy. Zmluva je vyhotovená v 2 rovnopisoch, 

každý s platnosťou originálu. 

4. Vstúpením tejto zmluvy do platnosti sa rušia všetky predchádzajúce dojednania v iných zmluvách a 

dohodách uzatvorených medzi predávajúcim a kupujúcim pred uzatvorením tejto zmluvy. 

5. Zmluvné strany prehlasujú, že obsah zmluvy im je zrozumiteľný, že zmluvu uzavreli slobodne a vážne, 

na znak čoho ju podpisujú. Osoby zastupujúce zmluvné strany prehlasujú, že sú oprávnené konať 

v mene zmluvných strán. 

a podpísaní po jednom výtlačku uzatvorenej zmluvy. 

V Nitrianskom Rudne, dňa 

 V Oslanoch, dňa 

__________________ 

 Predávajúci 

____________________ 

Za kupujúceho