č. zmluvy 01/2026 

uzavretá v zmysle ust. § 642 a nasl. zákon a č. 513/1991 Zb. Obchodného zákonníka v znení 
neskorších predpisov medzi: 

Zmluva o sprostredkovaní 

záujemcom: Mediálna a kultúrna spoločnosť Topoľčany, s.r.o. 
sídlo: Nám. Ľ. Štúra 2357/2, Topoľčany 955 01 
IČO: 36 728 683 
DIČ: 2022310114 
zapísaný v: Obchodnom registri Okresného súdu Nitra, odd. Sro, vl. č. 19322/N 
zastúpený: PhDr. Gabriela Švajlenová, konateľka 
e-mail: riaditel@kulturato.sk 
č. účtu: SK87 0900 0000 0051 2132 1890 
(ďalej len „ záujemca “) 

a 

sprostredkovateľom: Roman Dragula 
miesto podnikania: P. O. Hviezdoslava 2330/54, 955 01 Topoľčany 
IČO: 56 187 092 
DIČ: 1046291774 
zapísaný v: živnostenskom registri Okresného úradu Topoľčany, č. živn. registra: 470 - 
23782 
č. účtu: SK03 8360 5207 0042 0865 7069 
e-mail: roman.dragula123@gmail.com 
(ďalej len „ sprostredkovateľ “) 

(záujemca a sprostredkovateľ spolu v texte aj ako „zmluvné strany“) 

Preambula 

1. Záujemca v rámci mesta Topoľčany: 
- komplexne zabezpečuje kultúrno – výchovné aktivity s hlavnou úlohou 
organizovať a zabezpečovať kultúrne podujatia, spoločenské akcie, divadelné 
predstavenia, workshopy, výchovno-vzdelávacie podujatia, letné pikniky, jarmoky 
a pod., 
- prevádzkuje regionálne rádio Topoľčany (ďalej len „rádio“), ktoré ponúka 
poslucháčom na počúvanie aktuálnu hudbu zo sveta, slovenské a české hity, 
rockovú a tanečnú hudbu, viacero moderovaných aj hudobných relácií, pričom vo 
svojom vysielaní ponúka aj aktuálne informácie a dôležité oznamy z mesta 
Topoľčany a okolitých miest a obcí, kultúrne, či športové pozvánky, ďalej ponúka 
množstvo zábavy, atraktívne súťaže a rozhovory so zaujímavými hosťami; rádio 
vysiela na frekvencii 102,9 MHz o výkone 250 W, na základe licencie, ktorú 
pridelila Rada pre vysielanie a retransmisiu dňa 20.11.2007 pod č. R/102, 
- prevádzkuje moderné 3D kino Topoľčany (ďalej len „kino“), ktoré ponúka 
dokonalý 
zážitok z každého filmu, priestorový zvuk a kvalitný obraz, 
- prevádzkuje galériu mesta Topoľčany (ďalej len „galéria“). 
2. Jednou z alternatív zabezpečenia financovania činnosti záujemcu je poskytovanie 
 reklamného priestoru formou poskytovania komplexných marketingových a reklamných 
služieb, produktov šitých na mieru, reklamných kampaní “na kľúč“, a to nielen v rámci 
rádia, ale aj formou plagátovacích služieb na 14. plagátovacích miestach v meste 
Topoľčany a reklamných a video / animovaných spotov v kine Topoľčany (ďalej len 
„reklamná činnosť“). 
3. Sprostredkovateľ má záujem na rozvíjaní reklamnej činnosti záujemcu, ktorú nie je 

záujemca schopný zastrešiť prostredníctvom vlastných interných zamestnancov a to aj 
vo vzťahu ku skúsenostiam a kontaktom sprostredkovateľa v danej oblasti. 
4. S cieľom zabezpečiť efektivitu reklamnej činnosti a následne efektívnejšie financovanie 
prioritných aktivít záujemcu, zmluvné strany sa dohodli na uzatvorení tejto zmluvy. 
5. Podpísaním tejto zmluvy sa končí platnosť zmluvy zo dňa 27. 6. 2024 č. Z2024/58 

Článok I. Predmet zmluvy 

1. Premetom tejto zmluvy je záväzok sprostredkovateľa vyvíjať všetku potrebnú činnosť 
smerujúcu k tomu, aby mal záujemca príležitosť uzatvoriť s treťou osobou zmluvu 
o poskytovaní reklamného priestoru v rámci svojej reklamnej činnosti, predmetom 
ktorej bude najmä poskytovanie reklamného priestoru formou komplexných 
marketingových a reklamných služieb, produktov šitých na mieru, reklamných kampaní 
“na kľúč“, a to nielen v rámci rádia, ale aj formou plagátovacích služieb na 14. 
plagátovacích miestach v meste Topoľčany a reklamných, video / animovaných spotov 
v kine Topoľčany. 
2. Činnosť sprostredkovateľa bude spočívať najmä, nie však výlučne, v aktívnom 
vyhľadávaní, kontaktovaní / oslovovaní potencionálnych záujemcov o reklamnú činnosť 
záujemcu, ako aj v propagácii reklamnej činnosti záujemcu, a to všetkými možnými 
dostupnými spôsobmi dohodnutými so záujemcom. 
3. Záujemca sa zaväzuje zaplatiť sprostredkovateľovi za jeho riadne vykonanú činnosť 
v zmysle tejto zmluvy, odmenu za podmienok dohodnutých v článku II. 

Článok II. Odmena 

1. Zmluvné strany sa dohodli, že záujemca zaplatí sprostredkovateľovi za jeho činnosť 
uvedenú v čl. I tejto zmluvy odmenu / províziu vo výške 30 % (slovom tridsať percent) zo sumy, ktorá bude 
skutočne uhradená treťou osobou na bankový účet záujemcu po uzatvorení 
sprostredkovaného zmluvného vzťahu (prípadne aj prostredníctvom písomnej 
objednávky), t.j. až po splnení záväzku tretej osoby zo sprostredkúvanej zmluvy. 
O splnení záväzku sa záujemca zaväzuje informovať sprostredkovateľa formou e -mailu 
na e-mailovú adresu sprostredkovateľa uvedenú v záhlaví tejto zmluvy, a to najneskôr 
v lehote do 7 pracovných dní odo dňa pripísania príslušnej čiastky, na podklade 
sprostredkovaného zmluvného vzťahu / objednávky, na účet záujemcu. 
2. Dohodnutá odmena v sebe zahŕňa všetky náklady sprostredkovateľa (najmä nie však 
výlučne cestovné náklady, parkovné, náklady na telefón, internet a pod.); odmena je 
konečná a sprostredkovateľ nie je oprávnený požadovať žiadne iné plnenie. 
3. Sprostredkovateľovi vzniká nárok na odmenu uvedenú v bode 1. tohto článku zmluvy 
iba v prípade, ak sa uzatvorenie zmluvy, k obstaraniu ktorej vykonával činnosť v zmysle 
článku I tejto zmluvy, s treťou osobou dosiahne jeho pričinením. 
4. Zmluvné strany sa navzájom dohodli, že záujemca neposkytne sprostredkovateľovi 
vopred žiadnu zálohu. 
5. Záujemca sa zaväzuje uhradiť sprostredkovateľovi odmenu podľa bodu 1. tohto článku 
 až po skutočnom splnení záväzku tretej osoby zo sprostredkúvanej zmluvy, a to na 
podklade faktúry sprostredkovateľa, ktorú je oprávnený vystaviť mesačne za 
predchádzajúci kalendárny mesiac, v súlade s platnými právnymi predpismi, pričom 
faktúru je sprostredkovateľ oprávnený vystaviť vždy v prvý deň mesiaca nasledujúceho 
po mesiaci, kedy mu vznikol nárok na odmenu v zmysle tejto zmluvy, a to s lehotou 
splatnosti 10 dní odo dňa jej doručenia záujemcovi. Neoddeliteľnou súčasťou faktúry 
musí byť e -mail záujemcu o splnení záväzku zo sprostredkúvanej zmluvy / objednávky 
v zmysle bodu 1. tohto článku zmluvy. V prípade, ak faktúra sprostredkovateľa nebude 
obsahovať zákonom stanovené náležitosti, resp. bude záujemcovi doručená bez e -mailu 
záujemcu o splnení záväzku zo sprostredkúvanej zmluvy; záujemca je oprávnený takúto 
faktúru sprostredkovateľovi vrátiť za účelom jej prepracovania / doplnenia, pričom po 
doručení novej / opravenej / doplnenej faktúry začne záujemcovi plynúť nová lehota 
splatnosti. 
6. Sprostredkovateľ má právo na odmenu podľa bodu 1. tohto článku zmluvy aj vtedy, ak 
sprostredkovaná zmluva medzi záujemcom a treťou osobou bude uzatvorená až po 

zániku tejto zmluvy, za predpokladu, že k uzatvoreniu zmluvy s treťou osobou došlo 
jeho pričinením; v takomto prípade sa záujemca zaväzuje informovať sprostredkovateľa 
o uzatvorení sprostredkovanej zmluvy s treťou osobou a následnej úhrade ceny, 
bezodkladne. 
7. Sprostredkovateľ berie na vedomie, že mu nevzniká nárok na odmenu v prípade, ak 
zmluva s treťou osobou bola uzatvorená bez jeho pričinenia. 
8. Zaplatením odmeny sa rozumie odpísanie finančných prostriedkov z účtu záujemcu. 
9. Zmluvné strany sa dohodli, že sprostredkovateľ nie je oprávnený bez predchádzajúceho 
písomného súhlasu záujemcu postúpiť na tretiu osobu a ani založiť akékoľvek svoje 
pohľadávky (práva) voči záujemcovi vzniknuté na základe alebo súvislosti s touto 
zmluvou alebo plnením záväzkov podľa tejto zmluvy. Právny úkon, na základe ktorého 
sprostredkovateľ postúpi svoju pohľadávku voči záujemcovi na tretiu osobu alebo zriadi 
záložné právo na pohľadávku, bez predchádzajúceho písomného súhlasu 
prevádzkovateľa, je podľa ust. § 39 zákona č. 40/964 Zb. Občianskeho zákonníka 
v znení neskorších predpisov, neplatný. 

Táto zmluva sa uzatvára na dobu určitú do 31. decembra 2026 

Článok III. Trvanie zmluvy 

Článok IV. Práva a povinnosti zmluvných strán 

1. Záujemca sa zaväzuje poskytnúť sprostredkovateľovi všetky potrebné informácie 
a doklady, ktoré sú nevyhnutne potrebné pre splnenie záväzku sprostredkovateľa 
uvedeného v čl. I tejto zmluvy, najmä je povinný oznámiť sprostredkovateľovi 
požiadavky o predmete sprostredkovania, za akých okolnosti, s kým a za akú cenu je ochotný uzatvoriť 
sprostredkovanú zmluvu, t.j. najmä mu poskytnúť aktuálne platný 
cenník reklamných činností. 
2. Sprostredkovateľ sa zaväzuje informovať záujemcu o všetkých okolnostiach, ktoré sa 
týkajú sprostredkovania. 
 3. Sprostredkovateľ sa zaväzuje pre potreby záujemcu uschovať doklady, ktoré nadobudol 
v súvislosti so sprostredkovateľskou činnosťou uvedenou v čl. I tejto zmluvy, a to po 
dobu, po ktorú môžu byť tieto doklady významné pre ochranu záujmov záujemcu. 
4. Sprostredkovateľ berie na vedomie, že nie je oprávnený za záujemcu konať alebo 
prijímať čokoľvek. 
5. Sprostredkovateľ nesmie navrhnúť záujemcovi uzatvorenie zmluvy s treťou osobou, o 
ktorej vie, že nesplní uzatvorenú zmluvu so záujemcom 

Článok V. Ukončenie zmluvy 

1. Platnosť tejto zmluvy skončí ukončením lehoty jej platnosti, dohodou zmluvných strán, 
resp. odstúpením. 
2. Zmluvné strany sa dohodli, že od tejto zmluvy môže ktorákoľvek strana odstúpiť tým, 
že to oznámi druhej strane. V takomto prípade zmluva zaniká okamihom doručenia 
odstúpenia od zmluvy druhej zmluvnej strany. 

Článok VI. Záverečné ustanovenia 

1. Právne vzťahy touto zmluvou neupravené sa riadia príslušnými ustanoveniami zákona 
č. 513/1991 Zb. Obchodného zákonníka v znení neskorších predpisov. 
2. Túto zmluvu je možné meniť a dopĺňať len po vzájomnej dohode oboch zmluvných 
strán vo forme písomných a očíslovaných dodatkov. 
3. Zmluva je vyhotovená v troch (3) rovnopisoch, pričom záujemca obdrží dva (2) 
rovnopisy a sprostredkovateľ obdrží jeden (1) rovnopis tejto zmluvy. 
4. Zmluva nadobúda platnosť dňom podpisu poslednou zo zmluvných strán a účinnosť 
dňom nasledujúcim po dni jej zverejnenia na centrálnom registri zmlúv. 
5. Neplatnosť niektorého ustanovenia nemá za následok neplatnosť celej zmluvy. 

6. Zmluvné strany vyhlasujú, že im je obsah zmluvy známy v celom jeho rozsahu s tým, 
že zmluva je prejavom ich pravej, slobodnej a vážnej vôle a nebola uzatvorená v tiesni, 
ani za nápadne nevýhodných podmienok. Na dôkaz súhlasu pripojujú oprávnení 
zástupcovia zmluvných strán svoje vlastnoručné podpisy. 

V Topoľčanoch, dňa 05.01.2026 V Topoľčanoch, dňa 05.01. 2026 

_________________ ____________ _____ ______ ___________________ ____ 

 Mediálna a kultúrna spoločnosť Topoľčany, s.r.o. Roman Dragula 
 PhDr. Gabriela Švajlenová