Číslo z Registra zmlúv EASR PSK: 2025/046 

Čiastková zmluva Rámcovej zmluvy o poskytovaní služieb 
„Odborné prehliadky, odborné skúšky technických zariadení” č. 2025/046 

uzavretá podľa § 269 a nasledovných ustanovení č. 513/1991 Zb. Obchodný zákonník v znení 

neskorších predpisov (ďalej len „Zmluva“) 
medzi zmluvnými stranami 

Odberateľ: 
Názov: 

Domov sociálnych služieb vo Vranove nad Topľou 

Sídlo organizácie: Školská 646, 093 02 Vranov nad Topľou 
Štatutárny orgán: PhDr. Silvia Kmecová, riaditeľka 

IČO: 
DIČ: 

00696358 
2020635474 

Bankové spojenie: XXXX 
IBAN, SWIFT: 

SKXX XXXX XXXX XXXX XXXX XXXX 

(ďalej aj ako „Odberateľ“) 

a 

Poskytovateľ: 

Názov: 
Sídlo organizácie: Levočská 6114/1, 080 01 Prešov 

Energetická Agentúra Smart Regiónu PSK 

Štatutárny orgán: 
IČO: 

Ing. Martin Lukáč, riaditeľ 
51295130 

DIČ: 
Bankové spojenie: Štátna pokladnica 

2120670827 

IBAN: 
e-mail: sekretariat@smartp.sk 

SK35 8180 0000 0070 0059 2271 

(ďalej aj ako „EASR PSK“ alebo „Poskytovateľ“) 
(spolu ako „Zmluvné strany“) 

Preambula 
1. Prešovský samosprávny kraj má záujem o zabezpečenie centrálneho vykonávania 
odborných prehliadok a odborných skúšok technických zariadení v rámci vlastných 

organizácií v zriaďovateľskej pôsobnosti v rámci sociálnej a kultúrnej oblasti, preto bola 
dňa 15.12.2025 medzi Prešovským samosprávnym krajom (ďalej tiež „Objednávateľ“) 

a Energetickou Agentúrou Smart Regiónu PSK (ďalej tiež „Poskytovateľ“) uzavretá 
Rámcová zmluva o poskytovaní služieb č. 1818/2025/DSB (ďalej len „Rámcová 

zmluva“), ktorou sa stanovili rámcové podmienky spolupráce pri poskytovaní a 

vykonávaní odborných prehliadok a odborných skúšok technických zariadení, revízií a 
kontroly elektrických spotrebičov a ručného elektrického náradia v zmysle Vyhlášky 

MPSVaR SR č. 508/2009 Z. z. ktorou sa ustanovujú podrobnosti na zaistenie bezpečnosti 
tlakovými, zdvíhacími, 
a ochrany zdravia pri práci s 

technickými zariadeniami 

elektrickými a plynovými a ktorou sa ustanovujú technické zariadenia, ktoré sa považujú 
za vyhradené technické zariadenia v znení neskorších predpisov (ďalej len „Vyhláška č. 

508/2009 Z. z.“) 

2. Poskytovateľ je príspevkovou organizáciou so sídlom Levočská 6114/1, 080 01 Prešov, 
ktorej zriaďovateľom je Objednávateľ - Prešovský samosprávny kraj a je oprávnený 
vykonávať odborné prehliadky a odborné skúšky vyhradených technických zariadení, 

vrátane elektrických, tlakových a plynových, uznesením Zastupiteľstva Prešovského 
samosprávneho kraja č. 266/2023 zo dňa 23.10.2023. 

3. Zmluvné strany uzatvárajú túto Čiastkovú zmluvu Rámcovej zmluvy o poskytovaní 
služieb v nadväznosti na Rámcovú zmluvu o poskytovaní služieb č. 1818/2025/DSB, 

uzavretú dňa 15.12.2025, medzi Objednávateľom a Poskytovateľom, v ktorej si stanovujú: 
rozsah služieb poskytovaných Poskytovateľom pre Odberateľa, spôsob vykonávania 

odborných prehliadok a skúšok, podmienky komunikácie a kontroly plnenia, finančné a 
organizačné podmienky poskytovania služieb. 

4. Čiastková zmluva nadväzuje na ustanovenia Rámcovej zmluvy a rozpracúva ich do 
konkrétnych praktických postupov, pričom všetky všeobecné práva a povinnosti z 

Rámcovej zmluvy zostávajú v platnosti, pokiaľ nie sú upravené inak. 

5. Poskytovateľ vykonáva služby v súlade s Vyhláškou č. 508/2009 Z. z., zákonom č. 
124/2006 Z. z. o bezpečnosti a ochrane zdravia pri práci, Vyhláškou SÚBP č. 25/1984 Zb. 
v znení vyhlášky č. 75/1996 Z. z. na zaistenie bezpečnosti práce v nízkotlakových 

kotolniach a ďalšími platnými právnymi predpismi. 

Definície 

V tejto Zmluve budú mať nasledovné výrazy a slová napísané s veľkým začiatočným písmenom 
nižšie uvedený význam: 

• „Cena za poskytovanie služieb“ predstavuje cenu, ktorú je Odberateľ povinný uhradiť 
Poskytovateľovi za vykonanie odborných prehliadok, odborných skúšok, revízií, 

kontrol a súvisiacich činností podľa tejto Zmluvy. 

• „Cenník Poskytovateľa”, ktorý tvorí neoddeliteľnú prílohu tejto Zmluvy predstavuje 
podrobnú špecifikáciu 
jednotlivých poskytovaných služieb 
vychádzajúc z Cenovej ponuky Poskytovateľa (Príloha č. 6 Rámcovej zmluvy). 

jednotkových cien 

Jednotkové ceny za služby/položky stanovené v Cenovej ponuke predstavujú 
maximálne ceny za konkrétny typ služby alebo položky, ktorá môže byť Odberateľovi 

fakturovaná. 

• „Čiastková zmluva” predstavuje túto Zmluvu uzatvorenú medzi Poskytovateľom a 
Odberateľom služieb, ktorá bližšie špecifikuje plnenie predmetu Zmluvy v konkrétnom 

prípade Odberateľa. 

• „Doplnkové služby nad rámec plánu / Doplnkové služby“ sú služby, ktoré neboli 
zahrnuté v pôvodnej Cenovej ponuke podľa Prílohy č. 6, avšak môžu byť poskytované 
na základe individuálnej potreby Odberateľa v zmysle zákona č. 124/2006 Z. z.. Tieto 

služby nepredstavujú rozšírenie predmetu tejto Rámcovej zmluvy, avšak započítavajú 
sa do Finančného limitu Zmluvy a môžu mať za následok jeho skoršie vyčerpanie. 

• „Finančný limit Zmluvy” znamená celkovú cenu všetkých plnení poskytovaných 
podľa Rámcovej zmluvy počas celej doby jej platnosti a účinnosti, pričom tento limit je 

stanovený ako konečný a nesmie byť prekročený, okrem prípadov uvedených v článku 
III, v bode 7., 8., 9. a 10. avšak najviac do výšky 10 % pôvodne dohodnutej sumy. 

• „Informácie” predstavujú všetky skutočnosti, o ktorých sa Poskytovateľ dozvedel od 

Odberateľa pri Poskytovaní služieb. 

• „In-house zákazka” je typ zákazky, ktorý sa zadáva priamo bez súťaže a je to výnimka 
z pravidiel verejného obstarávania. Umožňuje verejnému obstarávateľovi zadať 
zákazku inej verejnej inštitúcii, ktorá sa spravuje verejným právom, ak sú splnené 

zákonné podmienky 

• „Objednávateľ“ znamená Objednávateľa v Rámcovej zmluve, ako aj Objednávateľa 

tejto Zmluvy, t. j. Prešovský samosprávny kraj. 

• „Odberateľ“ predstavuje organizáciu v zriaďovateľskej pôsobnosti Objednávateľa. 

• „Odborné prehliadky“ (ďalej tiež „OP“). 

• „Odborné skúšky“ (ďalej tiež „OS“). 

• „Okolnosti vylučujúce zodpovednosť“ predstavujú okolnosti, ktoré nastali nezávisle 
od vôle Zmluvných strán a bránia im v splnení povinností, pričom nemožno rozumne 
predpokladať, že by Zmluvná strana túto prekážku alebo jej následky odvrátila alebo 

prekonala. 

• „OvZp PSK“ predstavuje skratku pre pojem organizácie v zriaďovateľskej pôsobnosti 

Prešovského samosprávneho kraja 

• „Poskytovateľ“ znamená osobu menovanú ako poskytovateľ v záhlaví tejto Zmluvy. 

• „Poskytovanie služieb“ predstavuje predmet Zmluvy podľa článku I., bodu 1 tejto 

Zmluvy 

• „Rámcová zmluva” predstavuje zmluvu podpísanú medzi Prešovským samosprávnym 
krajom (ďalej tiež „Objednávateľ“) a Energetickou Agentúrou Smart Regiónu PSK 
(ďalej tiež „Poskytovateľ“), ktorou sa stanovili rámcové podmienky spolupráce pri 

poskytovaní a vykonávaní odborných prehliadok a odborných skúšok technických 
zariadení, revízií a kontroly elektrických spotrebičov a ručného elektrického náradia. 

• „Reklamácia služby” písomné uplatnenie nedostatkov alebo nepresností poskytovanej 

Služby v zmysle článku VI. 

• „Subdodávateľ“ je hospodársky subjekt, ktorý uzavrie alebo uzavrel s Poskytovateľom 

písomnú odplatnú zmluvu na plnenie určitej časti tejto Zmluvy. 

• „Zmluva“ znamená túto čiastkovú zmluvu o poskytovaní služieb v znení všetkých jej 

príloh a doplnení. 

• 

• 

•,,Zmluvná strana“ znamená Odberateľa alebo Poskytovateľa podľa kontextu. V 
prípade označenia ako Zmluvné strany, zahŕňa tento pojem aj Odberateľa aj 
Poskytovateľa.,,Zmluvné strany Rámcovej zmluvy“ predstavujú Poskytovateľa a Objednávateľa 
(Prešovský samosprávny kraj) poskytovaných Služieb.,,ZVO” predstavuje skratku pre zákon č. 343/2015 Z.z. o verejnom obstarávaní a o 
zmene a doplnení niektorých predpisov. 

Článok I. 
Predmet zmluvy 

6. Predmetom Zmluvy je Poskytovanie služieb, ktoré sú bližšie špecifikované v Prílohe č. 1 

Rámcovej zmluvy (ďalej len „Poskytovanie služieb“), ktoré predstavujú: 

a) vykonanie revízií, odborných prehliadok a odborných skúšok elektrickej inštalácie 

NN a VN podľa Vyhlášky č. 508/2009 Z. z., 

b) vykonanie revízií, odborných prehliadok a odborných skúšok systému ochrany pred 

bleskom podľa Vyhlášky č. 508/2009 Z. z., 

c) vykonanie revízií, odborných prehliadok a odborných skúšok elektrickej inštalácie 
v priestoroch s nebezpečenstvom výbuchu podľa Vyhlášky č. 508/2009 Z. z., 
d) vykonanie revízií, odborných prehliadok a odborných skúšok elektrických 

spotrebičov a predlžovacích prívodov podľa Vyhlášky č. 508/2009 Z. z., 

e) vykonanie revízií, odborných prehliadok a odborných skúšok plynových zariadení 

podľa Vyhlášky č. 508/2009 Z. z., 

f) vykonanie revízií, odborných prehliadok a odborných skúšok tlakových zariadení 

podľa Vyhlášky č. 508/2009 Z. z., 

g) vykonanie odborných prehliadok nízkotlakových kotolní podľa Vyhlášky SÚBP č. 
25/1984 Zb. v znení vyhlášky č. 75/1996 Z. z. na zaistenie bezpečnosti práce v 
nízkotlakových kotolniach, 

h) dodanie revíznych správ týchto zariadení do 30 pracovných dní odo dňa vykonania 
revízie, v jednom originály v sídle Odberateľa alebo doporučenou listovou 
zásielkou na adresu Odberateľa, vydaných oprávnenou organizáciou v zmysle § 15 
ods. 1 zákona č. 124/2006 Z. z. o bezpečnosti a ochrane zdravia pri práci a o zmene 
a doplnení niektorých zákonov (ďalej len „zákon č. 124/2006 Z. z.“). 

7. Poskytovateľ sa zaväzuje na Poskytovanie služieb pre Objednávateľa podľa podmienok 
dohodnutých v tejto Zmluve, podľa podmienok dohodnutých v Rámcovej zmluve a 
v súlade so zákonom č. 124/2006 Z. z.. Odberateľ sa v tejto Zmluve zaväzuje za 

Poskytovanie služieb zaplatiť cenu podľa ustanovení článku III. tejto Zmluvy. 

8. Táto Zmluva sa uzatvára ako zmluva podľa § 269 ods. 2 zákona č. 513/1991 Zb. Obchodný 
zákonník v znení neskorších predpisov, t. j. ako inominátny zmluvný typ, ktorého 
predmetom je poskytovanie služieb, a nie ako zmluva o dielo podľa § 536 a nasl. 

Obchodného zákonníka. 

9. Čiastková zmluva sa uzatvára v rozsahu a za podmienok stanovených Rámcovou zmluvou 
a jej prílohami. Ustanovenia Rámcovej zmluvy majú prednosť pred ustanoveniami 
Čiastkovej zmluvy, pokiaľ nie je výslovne dohodnuté inak. 

10. Táto Čiastková zmluva sa uzatvára na obdobie platnosti Rámcovej zmluvy, t. j. na roky 
2026 – 2029, pričom plánovaný technický rozsah a termíny plnenia sú stanovené v Prílohe 

č. 2 tejto Zmluvy. 

Článok II. 
Podmienky poskytovania služieb 

1. Spôsob plnenia predmetu Zmluvy, t. j. Poskytovanie služieb uvedených podľa článku I., 
bodu 1 sa realizuje internými kapacitami Poskytovateľa, prostredníctvom odborne 

spôsobilých a zákonom oprávnených osôb na výkon predmetných činností a postupmi, 
ktoré budú v súlade s príslušnými všeobecne záväznými právnymi predpismi, prípadne 

ďalšími osobami, vždy pri zachovaní odbornej starostlivosti, kvality poskytovaných 
služieb a povinnosti mlčanlivosti podľa čl. IV bodu 7. a 8. tejto Zmluvy. 

2. V prípade potreby Poskytovania služby podľa tejto Zmluvy prostredníctvom tretích osôb 
(Subdodávateľov) je povinnosťou Poskytovateľa vopred písomne požiadať Objednávateľa 

o súhlas na využívanie Subdodávateľa v zmysle článku IX. bodu 3 tejto Zmluvy. 
Poskytovania služby Subdodávateľom bez predchádzajúceho písomného súhlasu 

Objednávateľa bude považované za porušenie zmluvných podmienok. 

3. V prípade Poskytovania služieb podľa tejto Zmluvy prostredníctvom Subdodávateľa 
v akomkoľvek stupni, zodpovedá Poskytovateľ Odberateľovi za splnenie záväzku riadne 
vykonať činnosť podľa tejto Zmluvy, akoby činnosť vykonával sám. 

4. V priebehu účinnosti tejto Zmluvy môže nastať situácia, v ktorej sa skutočný rozsah 
potrebných odborných prehliadok a odborných skúšok technických zariadení môže líšiť od 

plánovaného technického rozsahu uvedeného v Prílohe č. 2 tejto Zmluvy (napr. v dôsledku 
zistenia opomenutých zákonných revízií, poruchy zariadenia, zmeny počtu alebo kategórie 

technológií, mimoriadnej revízie alebo požiadavky technického dozoru). Na účely tejto 
Zmluvy sa takýto rozsah plnenia označuje ako „Doplnkové služby nad rámec plánu“ (ďalej 

len „Doplnkové služby“), pričom ide o služby, ktoré neboli zahrnuté v pôvodnej Cenovej 

ponuke podľa Prílohy č. 6 Rámcovej zmluvy, avšak môžu byť poskytnuté v rámci 

celkového Finančného limitu Rámcovej zmluvy. 

5. Ak potrebu Doplnkových služieb zistí Poskytovateľ, je povinný bezodkladne o tejto 
skutočnosti informovať Odberateľa prostredníctvom kontaktných osôb uvedených v tejto 
Zmluve. Poskytovateľ je oprávnený na poskytovanie Doplnkových služieb u Odberateľa 

ihneď po zistení potreby priamo na mieste v objekte Odberateľa tak, aby Poskytovanie 
služieb bolo v súlade so zákonom č. 124/2006 Z. z. Ak potrebu Doplnkových služieb zistí 

Odberateľ, je povinný bezodkladne o tejto skutočnosti informovať Poskytovateľa. V oboch 
prípadoch Poskytovateľ následne vypracuje a doručí Odberateľovi aktualizáciu 

plánovaného technického rozsahu služieb (Príloha č. 2 Zmluvy). Doplnkové služby sa 
fakturujú samostatne, na základe Cenníka Poskytovateľa (Príloha č. 3 Rámcovej zmluvy a 

Príloha č. 1 Zmluvy) a podľa skutočne vykonaného rozsahu plnenia, pričom sa započítavajú 
do Finančného limitu Rámcovej zmluvy a môžu viesť k jeho skoršiemu vyčerpaniu. 

6. Poskytovanie služieb podľa článku I., bodu 1 písm. a) až g) je Poskytovateľ povinný 

zabezpečovať v objektoch Odberateľa (miesto plnenia). 

7. Poskytovateľ je povinný viesť evidenciu vykonaných odborných prehliadok a skúšok a 

umožniť Objednávateľovi nahliadnuť do nej na vyžiadanie. 

8. Poskytovateľ sa zaväzuje, že bude na e-mailovú adresu: martin.brodnansky@psk.sk 4x 
ročne, pravidelne po skončení kvartálu roka každého kalendárneho roka zasielať zoznam 

(technický rozsah) a sumu vyúčtovaných revízií za každú OvZp PSK, t.j. za každého 
Odberateľa (štvrťročná správa o čerpaní finančného limitu z dôvodu sledovania plnenia 

Zmluvy). 

9. V prípade, že v priebehu účinnosti Zmluvy dôjde k zmene v údajoch Odberateľa (zmena 
adresy, zmena identifikačných údajov a pod.), Zmluvné strany si tieto administratívne 
zmeny oznámia formou elektronickej komunikácie prostredníctvom kontaktných osôb 

(uvedených v Prílohe č. 3 tejto Zmluvy) bez potreby uzatvorenia dodatku k tejto Zmluve. 
10. Termín vykonania predmetu Zmluvy bude realizovaný pravidelne v zmysle zákona, avšak 

najneskôr do ukončenia platnosti aktuálne platnej revíznej správy. 

11. Zmluvné strany si po uzavretí Zmluvy prostredníctvom kontaktných osôb uvedených 
v Prílohe č. 3 tejto Zmluvy upresnia spôsob realizácie, ich vzájomnej spolupráce a výmeny 
potrebných informácií. Prípadnú zmenu kontaktných osôb si Zmluvné strany oznámia 

písomnou alebo elektronickou formou. 

12. Zmluvné strany sa zaväzujú vzájomne spolupracovať a poskytovať si všetky informácie 
a súčinnosť potrebnú pre riadne plnenie záväzkov vyplývajúcich z tejto Zmluvy. Zmluvné 

strany sú povinné informovať druhú Zmluvnú stranu o všetkých skutočnostiach, ktoré sú, 
alebo môžu byť dôležité pre riadne plnenie tejto Zmluvy. 

Článok III. 
Cena a platobné podmienky 

1. Cena za poskytovanie služieb bola dohodnutá v súlade so zákonom č. 18/1996 Z. z. o 
cenách v znení neskorších právnych predpisov a vyhláškou MF SR č. 87/1996 Z. z., ktorou 
sa vykonáva zákon NR SR č. 18/1996 Z. z. o cenách v znení neskorších predpisov a zahŕňa 

všetky náklady Poskytovateľa súvisiace s Poskytovaním služieb. 

2. Cena za poskytovanie služieb podľa tejto Zmluvy je určená v súlade s rozpočtovou 
klasifikáciou Prešovského samosprávneho kraja podľa zákona č. 523/2004 Z. z. o 
rozpočtových pravidlách verejnej správy a zákona č. 583/2004 Z. z. o rozpočtových 

pravidlách územnej samosprávy v znení neskorších predpisov. 

3. Cena za poskytovanie služieb počas trvania platnosti a účinnosti tejto Zmluvy sa určuje na 
základe plánovaného technického rozsahu OP a OS pre Odberateľa uvedeného v Prílohe č. 
2 Zmluvy a podľa jednotkových cien v Cenníku Poskytovateľa, ktorý tvorí Prílohu č. 1 

Zmluvy. 

4. Cena za poskytovanie služieb podľa tejto Zmluvy je konečná, to znamená, že zahŕňa všetky 
náklady Poskytovateľa t. j. akékoľvek dane, poplatky a iné súvisiace služby alebo ďalšie 
náklady Poskytovateľa alebo inej tretej osoby súvisiace s Poskytovaním služieb a 

primeraný zisk. 

5. Zmluvné strany Rámcovej zmluvy sa dohodli, že Finančný limit Rámcovej zmluvy môže 
byť počas jej trvania upravený z dôvodu zmeny ekonomických podmienok, najmä z 
dôvodu inflácie, zmeny cien vstupov, miezd, energií alebo materiálov, ktoré majú 

preukázateľný vplyv na výšku nákladov Poskytovateľa spojených s plnením predmetu 
zmluvy. 

6. Úprava ceny sa vykonáva raz ročne, vždy k 1. januáru kalendárneho roka, na základe: 

a) medziročnej zmeny indexu spotrebiteľských cien (CPI) zverejnenej Štatistickým 

úradom Slovenskej republiky za predchádzajúci kalendárny rok, 
alebo iného objektívneho indexu, ktorý lepšie zodpovedá povahe predmetu plnenia, ak 

b) 

sa na tom strany dohodnú písomne (napr. index cien priemyselnej výroby, stavebných 
prác, energií a pod.). 

7. Metóda výpočtu inflačného koeficientu: 

a) Percentuálna zmena ceny (ďalej len „inflačný koeficient“) sa určí podľa vzorca: 

Cnová=Cpôvodná×(1+CPIaktuálny−100) 

100 

pričom CPIaktuálny predstavuje medziročný index rastu cien za príslušný kalendárny rok 
zverejnený Štatistickým úradom SR (napr. ak CPI = 106, znamená to medziročný rast cien 
o 6 %). 

b) Úprava ceny podľa tejto doložky sa vykoná automaticky, bez potreby uzavretia 
dodatku k Zmluve, na základe písomného oznámenia Poskytovateľa o výške novej 
ceny, doručeného Objednávateľovi najneskôr do 31. januára príslušného roka. 

c) Objednávateľ je oprávnený požadovať od Poskytovateľa preukázanie výpočtu a 

relevantných údajov Štatistického úradu SR. 

d) Ak v danom kalendárnom roku dôjde k poklesu indexu CPI (deflácii), cena sa 

primerane zníži podľa rovnakého postupu. 

e) Úprava ceny podľa tejto doložky nenahrádza zmenu ceny z dôvodu podstatnej 
zmeny okolností podľa osobitných právnych predpisov a nemá povahu dodatku podľa 

zákona o verejnom obstarávaní, keďže sa uplatňuje v rámci in-house vzťahu podľa § 
1 ods. 4 a), b), c) zákona č. 343/2015 Z. z. 

8. Ročná úprava ceny podľa indexu spotrebiteľských cien (CPI) nesmie presiahnuť 10 % 
oproti cene platnej v predchádzajúcom kalendárnom roku, a to bez ohľadu na výšku 

zverejneného indexu. Ak by medziročný nárast indexu CPI prekročil 10 %, na účely tejto 
zmluvy sa uplatní maximálna prípustná úprava vo výške 10 %. 

9. Všetky ceny uvedené v tejto Zmluve a jej prílohách sa uvádzajú v eurách (€) a zaokrúhľujú 
sa na dve desatinné miesta smerom nahor, v súlade s § 2 ods. 3 zákona č. 18/1996 Z. z. o 

cenách v znení neskorších predpisov. 

10. Poskytovateľ nie je platcom DPH v súlade s § 3, ods. 4 zákona č. 222/2004 Z. z. o dani 

z pridanej hodnoty. 

11. Poskytovateľ je počas trvania Zmluvy povinný písomne oznámiť Objednávateľovi dátum 
zrušenia registrácie platiteľa DPH, resp. dátum registrácie platiteľa DPH, a to najneskôr do 
piatich (5) pracovných dní odo dňa, kedy nastane rozhodujúca skutočnosť. 

12. Po riadnom vykonaní Poskytovania služieb v zmysle článku I, bodu 1 Zmluvy je 

Poskytovateľ oprávnený vstaviť Odberateľovi faktúru za Poskytovanie služieb. 

13. Faktúra za Poskytovanie služieb je splatná v štrnásťdňovej (14) lehote odo dňa riadneho 

doručenia faktúry Odberateľovi. 

14. Faktúra vystavená na základe tejto Zmluvy musí obsahovať všetky náležitosti podľa 
zákona č. 222/2004 Z. z. o dani z pridanej hodnoty v znení neskorších predpisov. V prípade 
že faktúra nebude obsahovať všetky náležitosti podľa zákona č. 222/2004 Z. z. o dani z 
pridanej hodnoty v znení neskorších predpisov, alebo k nej nebudú priložené doklady 

dohodnuté Zmluvnými stranami je Odberateľ oprávnený do troch (3) dní od riadneho 
doručenia vrátiť faktúru Poskytovateľovi na doplnenie s uvedením nedostatkov, ktoré sa 
majú odstrániť. V takom prípade sa preruší plynutie lehoty splatnosti a nová lehota 

splatnosti začne plynúť doručením opravenej alebo doplnenej faktúry Odberateľovi. 
15. Jednotlivé faktúry Poskytovateľ doručí Odberateľovi písomne v listinnej forme na adresu 

sídla Odberateľa, alebo v elektronickej forme na emailový kontakt Odberateľa. 

16. Zmluvné strany budú pri fakturácii dodržiavať ustanovenia zákona č. 215/2019 Z. z. o 
zaručenej elektronickej fakturácii a centrálnom ekonomickom systéme a o doplnení 
niektorých zákonov, v platnom znení, pokiaľ im z tohto zákona takáto povinnosť vyplýva. 
17. Táto Zmluva je uzatvorená v súlade s § 19 zákona č. 583/2004 Z. z. o rozpočtových 
pravidlách územnej samosprávy a o zmene a doplnení niektorých zákonov v znení 

neskorších predpisov. Finančné vzťahy medzi Odberateľom a Poskytovateľom, ako 
príspevkovou organizáciou v zriaďovateľskej pôsobnosti Objednávateľa, sa riadia týmto 

zákonom. 

18. Zmluvné plnenia podľa tejto Zmluvy sa uskutočňujú v rámci schválených rozpočtov oboch 
Zmluvných strán a sú predmetom rozpočtového hospodárenia podľa platných právnych 
predpisov. 

Článok IV. 
Povinnosti Poskytovateľa 

1. Poskytovateľ sa zaväzuje k vykonávaniu činností, ktoré mu podľa článku I. tejto Zmluvy 

vyplývajú. 
2. Poskytovateľ 

je povinný 

realizovať Poskytovanie 

služieb v súlade 

s touto 

Zmluvou, v súlade s dohodnutými podmienkami v tejto Zmluve a v Rámcovej Zmluve 
a v súlade so všeobecnými záväznými právnymi predpismi a inými predpismi platnými 

v Slovenskej republike. 

3. Počas Poskytovania 

služieb 

je Poskytovateľ povinný 

riadne 

spolupracovať 

s Objednávateľom a Odberateľom. 

4. Poskytovateľ zabezpečuje svoje záväzky vyplývajúce z tejto Zmluvy počas pracovných 
dní, v pracovnom čase od 08.00 hod. do 16.00 hod., pokiaľ sa s Odberateľom písomne 
alebo telefonicky nedohodol inak. 

5. Keďže k plneniu tejto Zmluvy dochádza v sídle, priestoroch, objektoch alebo na 
pracoviskách Odberateľa, Poskytovateľ sa zaväzuje plniť povinnosti a zásady dodržiavania 

bezpečnosti a ochrany zdravia pri práci (BOZP) a ochrany pred požiarmi (OPP) platnými 
v danom sídle Odberateľa a v súlade so všeobecnými záväznými právnymi predpismi 

a inými predpismi. 

6. Poskytovateľ sa zaväzuje viesť podrobnú evidenciu vykonaných revízií v elektronickej 

podobe a evidenciu revíznych správ v elektronickej aj tlačenej podobe. 

7. Poskytovateľ sa zaväzuje, že v súvislosti s plnením záväzkov podľa článku I. tejto Zmluvy 
je povinný zachovávať mlčanlivosť o všetkých skutočnostiach, o ktorých sa počas trvania 
Zmluvy dozvie (ďalej len „Informácie“), a to aj po zániku Zmluvy. Informácie, ktoré 

Poskytovateľ spracúva v súvislosti s plnením svojich záväzkov, je povinný starostlivo 
uchovávať a chrániť ich najmä pred stratou, zničením, príp. odcudzením. 

8. Poskytovateľ sa súčasne zaväzuje, že takéto Informácie nesprístupní tretím stranám bez 
vopred vyžiadaného súhlasu Odberateľa. Poskytovateľ sa tiež zaväzuje, že v prípade 
spracúvania Informácii jeho zamestnancami zabezpečí len nevyhnutný okruh osôb, ktoré 

môžu s Informáciami prísť do styku. Za porušenie povinností zamestnancami podľa tohto 
článku ručí Poskytovateľ tak, ako keby ich porušil sám. 

9. Poskytovateľ je povinný uchovávať všetku dokumentáciu súvisiacu s plnením Zmluvy 

počas 10 rokov od jej skončenia. 

10. Poskytovateľ je povinný odmietnuť plnenie na základe tejto Zmluvy v okamihu, v ktorom 
zistil, že pri plnení Zmluvy vo vzťahu k nemu alebo jeho zamestnancovi existuje konflikt 

záujmov. Podľa § 23 ZVO sa konfliktom záujmov rozumie situácia, v ktorej má osoba 
zapojená do plnenia osobný alebo finančný záujem na výsledku plnenia. O tejto skutočnosti 

je Poskytovateľ povinný informovať Objednávateľa bezodkladne t. j. v okamihu, v ktorom 
zistil, že vo vzťahu k nemu alebo k jeho zamestnancovi existuje konflikt záujmov, a od 

tohto okamihu sa zdržať akéhokoľvek ďalšieho konania vo vzťahu k predmetnému plneniu. 
Objednávateľ po tomto oznámení vykoná príslušné opatrenia, vedúce k odstráneniu 

konfliktu záujmu a o výsledku Objednávateľ bezodkladne informuje Poskytovateľa. 
11. Poskytovateľ je povinný byť počas celej doby platnosti a účinnosti tejto Zmluvy poistený 
pre prípad vzniku škody spôsobenej pri výkone činností podľa tejto zmluvy, a to najmenej 
vo výške 100 000 € (slovom: jednostotisíc eur). Uvedenú zmluvu predloží Poskytovateľ 

Objednávateľovi pri podpise Rámcovej Zmluvy. Poskytovateľ sa zaväzuje predložiť 
Objednávateľovi na jeho vyžiadanie doklad o platnom poistení, vrátane dokladu o zaplatení 

poistného. V prípade zániku alebo neobnovenia poistenia je Poskytovateľ povinný 
bezodkladne o tejto skutočnosti informovať Objednávateľa a bezodkladne uzavrieť nové 

poistenie v rovnakej alebo vyššej poistnej sume. Nesplnenie tejto povinnosti sa považuje 
za podstatné porušenie Zmluvy. 

12. Poskytovateľ sa zaväzuje po zániku tejto Zmluvy a po skončení Poskytovania služieb vrátiť 
Odberateľovi všetky nepoužité doklady a iné veci, ktoré od Odberateľa prevzal na účely 

Poskytovania služieb. 

Článok V. 
Povinnosti Odberateľa 

1. Odberateľ sa zaväzuje: 

a) oboznámiť sa s Rámcovou zmluvou, 
b) umožniť vstup zástupcov Poskytovateľa do všetkých priestorov a objektov Odberateľa 
súvisiacich s výkonom predmetu Zmluvy, t. j. s Poskytovaním služieb a poskytnúť 

požadovanú dokumentáciu, 

c) na požiadanie poskytnúť Poskytovateľovi všetky potrebné informácie, podklady, 
doklady nevyhnutné pre jeho činnosť, ako aj poskytnúť akúkoľvek súčinnosť na 

požiadanie Poskytovateľa; ak Odberateľ neposkytne Poskytovateľovi potrebnú 

súčinnosť, Poskytovateľ nezodpovedá za škodu, ktorá tým môže vzniknúť, 

d) odovzdávať Poskytovateľovi doklady a poskytovať doplňujúce údaje v lehotách 

umožňujúcich riadne splnenie povinností Poskytovateľa podľa tejto Zmluvy. 

Článok VI. 
Zodpovednosť za kvalitu poskytovaných služieb, reklamácie a zmluvné pokuty 

1. Poskytovateľ zodpovedá za to, že Poskytovanie služieb Odberateľovi bolo vykonané 
riadne, odborne a v súlade s platnými technickými normami. Poskytovateľ zodpovedá za 
správnosť a úplnosť obsahu dokumentácie a iných výstupov vyhotovených v zmysle 

Zmluvy a za ich súlad s príslušnými právnymi predpismi. Odberateľ nie je povinný 
preskúmavať správnosť ani úplnosť obsahu dokumentácie a iných výstupov. 

2. Ak Objednávateľ zistí nedostatky alebo nepresnosti v Poskytovaní služieb (napr. v revíznej 
správe), je oprávnený bezodkladne od kedy sa o nich dozvedel, najneskôr však tridsiatich 

(30) dní odo dňa doručenia revíznej správy Odberateľovi uplatniť reklamáciu. Reklamácia 
musí byť podaná písomne a doručená podľa spôsobu komunikácie Zmluvných strán v 

zmysle článku IX, bodu 2. Poskytovateľ je povinný bezodkladne, najneskôr do tridsiatich 
(30) dní odo dňa doručenia reklamácie, odstrániť zistené nedostatky na vlastné náklady, ak 

sa Zmluvné strany nedohodnú inak a tak, aby bol naplnený účel Zmluvy. 

3. Poskytovateľ nezodpovedá za nedostatky alebo nepresnosti, ktoré boli spôsobené použitím 
podkladov prevzatých od Odberateľa a Poskytovateľ ani pri vynaložení všetkej náležitej 
starostlivosti nemohol zistiť ich nevhodnosť, resp. ak na ňu upozornil a Odberateľ na ich 

použití písomne trval. 

4. Poskytovateľ nezodpovedá za škodu, ktorá Odberateľovi vznikne nedodržaním doporučení 

Poskytovateľa poskytnutých podľa tejto Zmluvy. 

5. Ak sú nedostatky odstránené po márnom uplynutí lehoty na ich odstránenie, má 
Objednávateľ právo na nárok na zľavu vo výške 0,5 % z ceny príslušnej faktúry za každý, 
a to aj začatý deň omeškania. Ustanovenia o náhrade škody týmto nie sú dotknuté. 

6. Ak je Poskytovateľ v omeškaní s plnením (odovzdaním predmetu Zmluvy v zmysle lehoty 
v článku I., bodu 1., písm. h) ) má Odberateľ právo od Poskytovateľa požadovať zmluvnú 

pokutu vo výške 0,05 % z celkovej ceny za Poskytovanie služieb na základe príslušnej 
faktúry a to za každý aj začatý deň omeškania. 

7. V prípade, ak Poskytovateľ poruší povinnosti vyplývajúce z tejto Zmluvy (v zmysle článku 
II. bodu 2; článku IV. bodu 8), Odberateľ je oprávnený uplatniť si voči Poskytovateľovi 

zmluvnú pokutu vo výške 50 € (slovom päťdesiat eur) za každé jednotlivé porušenie tejto 
Zmluvy alebo za každý začatý deň omeškania, ak v tejto Zmluve nie je dohodnuté inak. 

8. V prípade omeškania sa Odberateľa s úhradou faktúry za Poskytovanie služieb si Zmluvné 
strany dohodli úrok z omeškania vo výške podľa § 1 nariadenia vlády Slovenskej republiky 
č. 21/2013, ktorým sa vykonávajú niektoré ustanovenia Obchodného zákonníka. 

9. Celková výška zmluvných pokút nepresiahne 10 % hodnoty Zmluvy. 
10. Zmluvné pokuty podľa tejto Zmluvy sú splatné na základe písomnej výzvy oprávnenej 
Zmluvnej strany doručenej Zmluvnej strane, ktorá sa dostala do porušenia povinnosti. Za 
oprávnenú Zmluvnú stranu sa považuje tá Zmluvná strana, ktorej vznikol nárok na 

uplatnenie zmluvnej pokuty v dôsledku porušenia povinností druhej Zmluvnej strany. 
11. Uplatnením zmluvnej pokuty podľa tejto Zmluvy nie je dotknutý nárok na náhradu škody 

spôsobenej porušením zmluvných povinností. 

12. Poskytovateľ je povinný mať uzavretú zmluvu o poistení za škodu, ktorá by mohla 
vzniknúť v súvislosti podľa tejto Zmluvy s výkonom jeho činnosti v zmysle článku IV. 
bodu 10. 

13. Ak jedna zo Zmluvných strán spôsobí porušením svojich povinností vyplývajúcich jej 
z tejto Zmluvy akúkoľvek škodu druhej Zmluvnej strane, jej zodpovednosť za túto škodu 

a povinnosť na náhradu škody takto spôsobenej druhej Zmluvnej strane sa bude spravovať 
ustanoveniami § 373 a nasl. zákona č. 513/1991 Zb. Obchodný zákonník v znení neskorších 

predpisov (ďalej len,,Obchodný zákonník”). 

14. Poskytovateľ zodpovedá za škodu, ktorú spôsobí svojím konaním alebo nesplnením 
povinnosti pri plnení tejto Zmluvy, najmä za škodu spôsobenú porušením právnych 
predpisov súvisiacich s predmetom Zmluvy, pričom akékoľvek finančné zákonné sankcie, 

ktoré budú dôsledkom spôsobenej škody, je Poskytovateľ povinný tieto v plnej výške 
Odberateľovi nahradiť. 

15. Odberateľ nemá nárok na náhradu škody, ak konanie alebo nesplnenie povinnosti 
Poskytovateľa bolo spôsobené konaním Odberateľa alebo nedostatkom poskytnutej 

súčinnosti Poskytovateľovi zo strany Odberateľa. 

16. Ak niektorej zo Zmluvných strán vznikne v zmysle tejto Zmluvy nárok na zmluvnú pokutu, 
jej nárok na náhradu škody spôsobenej porušením povinnosti zabezpečenej zmluvnou 
pokutou tým nie je dotknutý. Zmluvná pokuta sa v takomto prípade nezapočíta na náhradu 
škody; náhrada škody môže byť uplatňovaná Odberateľom voči Poskytovateľovi v plnej 
výške. 

17. Žiadna Zmluvná strana nebude zodpovedná inej Zmluvnej strane za nesplnenie alebo 
omeškanie s plnením svojich zmluvných záväzkov, ak takéto neplnenie bude vychádzať z 
„Okolností vylučujúcich zodpovednosť” v zmysle článku IX., bodu 1. Účinky vylučujúce 

zodpovednosť sú obmedzené na dobu, pokiaľ trvá prekážka, s ktorou sú účinky spojené. 
Ustanovenie tohto bodu sa uplatní za predpokladu, že príslušná Zmluvná strana bola 

oboznámená písomne o týchto okolnostiach a predpokladanej dobe ich trvania postihnutou 
Zmluvnou stranou, akonáhle sa o ich výskyte dozvedela. 

Článok VII. 

Ochrana osobných údajov 

1. Poskytovateľ a Odberateľ sú povinní postupovať pri realizácii ustanovení tejto Zmluvy tak, 
aby pri spracúvaní osobných údajov postupovali v súlade s ustanoveniami zákona č. 
18/2018 Z. z. o ochrane osobných údajov, s nariadením Európskeho parlamentu a Rady 

EÚ 2016/679 o ochrane fyzických osôb pri spracúvaní osobných údajov a voľnom pohybe 
takýchto údajov, ako aj zákonom č. 343/2015 Z. z. o verejnom obstarávaní a o zmene a 

doplnení niektorých zákonov. 

2. Poskytovateľ je povinný zabezpečiť osobné údaje, ktoré bude spracúvať, pred 
odcudzením, stratou, poškodením, neoprávneným prístupom tretích osôb, zmenou a 
rozširovaním. Na tento účel prijme primerané technické, organizačné a personálne 

opatrenia zodpovedajúce spôsobu spracúvania. 

3. Odberateľ je oprávnený požadovať od Poskytovateľa preukázanie vykonania všetkých 
predpísaných bezpečnostných opatrení na ochranu osobných údajov podľa ustanovení 
tohto článku Zmluvy. 

4. Poskytovateľ je oprávnený využiť osobné údaje poskytnuté mu Odberateľom výlučne len 

na účely poskytovania služieb v zmysle tejto Zmluvy. 

5. Osobné údaje eviduje Poskytovateľ vo fyzickej (písomnej) podobe a/alebo v elektronickej 
podobe počas plnenia tejto Zmluvy. Po uplynutí platnosti a účinnosti Zmluvy je 

poskytovateľ povinný súbor osobných údajov vrátiť Odberateľovi v termíne do pätnástich 
(15) dní a bezodkladne zlikvidovať poskytnuté osobné údaje vo všetkých svojich 

informačných systémoch. 

6. Poskytovateľ je povinný zachovávať mlčanlivosť o všetkých poskytnutých osobných 
údajoch, ktoré bude spracúvať vo svojom informačnom systéme. Povinnosť mlčanlivosti 
trvá aj po skončení spracúvania. O tejto povinnosti je Poskytovateľ povinný poučiť aj 

svojich zamestnancov, ostatné ním poverené osoby, subdodávateľov, ako aj všetky osoby, 
ktoré prídu do styku s poskytnutými osobnými údajmi. 

Článok VIII. 
Trvanie zmluvy a jej ukončenie 

1. Táto Zmluva sa uzatvára na dobu určitú, a to na obdobie do zániku Rámcovej zmluvy alebo 
do vyčerpania Finančného limitu uvedeného v článku III. Rámcovej zmluvy, podľa toho, 
ktorá skutočnosť nastane skôr. 

2. Táto Zmluva zaniká: 

a) uplynutím času v zmysle bodu 1. tohto článku, 
b) vyčerpaním finančného limitu zmysle bodu 1. tohto článku, 
c) písomnou dohodou Zmluvných strán, 

d) písomným odstúpením od Zmluvy v prípade jej podstatného porušenia druhou 
Zmluvnou stranou, ak porušujúca strana nevykoná nápravu po písomnom upozornení 
do štrnástich (14) kalendárnych dní od doručenia upozornenia; účinky odstúpenia od 

Zmluvy nastávajú dňom doručenia písomného odstúpenia druhej Zmluvnej strane. 

e) písomnou výpoveďou. 

3. Ktorákoľvek Zmluvná strana je oprávnená túto Zmluvu kedykoľvek písomne vypovedať, 
a to aj bez uvedenia dôvodu. Výpovedná lehota je šesť (6) mesiacov a začína plynúť prvým 

dňom kalendárneho mesiaca, nasledujúceho po kalendárnom mesiaci, v ktorom bola 
výpoveď doručená druhej Zmluvnej strane. 

4. Ku dňu zániku Rámcovej Zmluvy zanikajú automaticky aj jednotlivé Čiastkové zmluvy 
uzavreté na jej základe, pokiaľ sa Zmluvné strany nedohodnú inak v písomnej forme. 

Poskytovateľ je povinný bezodkladne po zániku Rámcovej zmluvy informovať všetkých 
Odberateľov o tejto skutočnosti, a to spôsobom doručovania podľa článku IX bodu 2 tejto 

Zmluvy. Oznámenie sa doručuje: 

a) poštou (doporučene) na adresu Odberateľa uvedenú v záhlaví Čiastkovej zmluvy, 

b) alebo elektronicky prostredníctvom e-mailovej adresy Odberateľa uvedenej v Prílohe 

č. 3 Zmluvy, 

c) prípadne prostredníctvom elektronickej schránky podľa zákona č. 305/2013 Z. z. 
Oznámenie sa považuje za doručené v súlade s článkom IX bodom 2 písm. c) a d) tejto 

Zmluvy. 

5. V prípade ukončenia tejto Zmluvy sú Zmluvné strany povinné zabezpečiť riadne uzavretie 

všetkých rozpracovaných plnení a odovzdanie dokumentácie. 
6. Za podstatné porušenie tejto Zmluvy Poskytovateľom sa považuje: 

a) preukázateľné opakované neplnenie záväzkov podľa Zmluvy, a to napriek písomnému 

upozorneniu zo strany Objednávateľa, 

b) strata oprávnenia na výkon príslušných činností, 
c) spôsobenie škody súvisiacej s neplnením povinností podľa Zmluvy riadne a včas a 

škody súvisiacej s porušením povinností podľa Zmluvy, 

d) neposkytnutie dostatočnej 

súčinnosti Poskytovateľovi, a 

to ani po 

jeho 

predchádzajúcom písomnom upozornení, 

e) porušenie zmluvnej povinnosti v zmysle článku IV. bodu 11, 
f) prejavený úmysel nepokračovať v plnení tejto Zmluvy. 

Článok IX. 
Spoločné ustanovenia 

1. Vyššia moc 

a) Zmluvné strany, ako účastníci záväzkového vzťahu, nezodpovedajú za porušenie 
a omeškanie svojich záväzkov, a to v zmysle ustanovenia§ 374 a nasl. Obchodného 

zákonníka, spôsobené tzv. vyššou mocou, t. j. okolnosťami, ktoré nastali nezávisle od 
vôle Zmluvných strán a bránia im v splnení povinností, pričom nemožno rozumne 

predpokladať, že by Zmluvná strana túto prekážku alebo jej následky odvrátila alebo 
prekonala (ďalej len „Okolnosti vylučujúce zodpovednosť”).  

b) Každá zo Zmluvných strán sa zaväzuje upozorniť druhú Zmluvnú stranu bez 
zbytočného odkladu na vznik Okolností vylučujúcich zodpovednosť brániacich 

riadnemu plneniu Zmluvy. 

c) V prípade omeškania s plnením záväzku spôsobeného Okolnosťami vylučujúcimi 
zodpovednosť platí, že Zmluvná strana nie je v omeškaní po dobu trvania takýchto 
prekážok. 

d) Na právny vzťah medzi Zmluvnými stranami sa nepoužije ustanovenie § 356 a nasl. 

Obchodného zákonníka (zmarenie účelu Zmluvy).  

2. Komunikácia 

a) Všetky písomnosti a oznámenia týkajúce sa právnych vzťahov založených medzi 
účastníkmi touto Zmluvou, vrátane tých, ktoré vyvolávajú právne účinky sa doručujú 

osobne, poštou (doporučene na adresu účastníka uvedenú v záhlaví Zmluvy), 
autorizovaným elektronickým podaním do elektronickej schránky v zmysle zákona č. 

305/2013 Z. z. alebo iným doručovateľom oprávneným doručovať zásielky. Zmluvné 
strany sa ďalej dohodli, že bežná komunikácia (napr. komunikácia týkajúca sa 

organizácii stretnutí alebo iných organizačných záležitosti alebo podkladov pre 
fakturáciu a pod.) bude vykonávaná prostredníctvom emailu prostredníctvom 

oprávnenej osoby v zmysle Prílohy č. 3 tejto Zmluvy. 

b) Zmluvné strany sa zaväzujú oznamovať si navzájom akékoľvek zmeny údajov, ktoré 
sa ich týkajú a sú potrebné na prípadné uplatnenie oznámenia, najmä zmenu, či zánik 
ich právnej subjektivity, zmenu adresy ich sídla, zmenu štatutárneho orgánu, zmenu 

osoby oprávnenej rokovať vo veciach zmluvných a technických, zmenu bankového 
likvidácie 
spojenia, vstup do konkurzného konania, reštrukturalizácie alebo 

ktorejkoľvek Zmluvnej strany. Takéto oznámenie je možné uskutočniť jednostranne 
bez nutnosti zmeny Zmluvy vo forme dodatku. Ak niektorá zmluvná strana nesplní 

povinnosť uvedenú vyššie, nebude oprávnená namietať, že neobdŕžala akékoľvek 
písomnosti, a zároveň zodpovedá za akúkoľvek takto spôsobenú škodu. 

c) Písomnosti sa považujú za doručené v deň doručenia, pokiaľ boli doručené osobne; v 
deň prevzatia, pokiaľ boli zaslané formou doporučenej listovej zásielky alebo 
elektronickej pošty; v nasledujúci pracovný deň, pokiaľ boli zaslané rýchlou kuriérskou 

službou; v momente prenosu, inak v nasledujúci pracovný deň, aj keď si ju adresát 
neprečítal ak boli doručené emailom. 

d) Za deň doručenia písomnosti sa považuje aj deň, v ktorý Zmluvná strana, ktorá je 
adresátom, odoprie doručovanú písomnosť prevziať, alebo v ktorý márne uplynie 

odberná lehota pre vyzdvihnutie si zásielky na pošte doručovanej poštou Zmluvnej 
strane, alebo v ktorý je na zásielke, doručovanej poštou Zmluvnej strane, preukázateľne 

poštou vyznačená poznámka, že „adresát sa odsťahoval“, „adresát je neznámy“ alebo 
iná poznámka podobného významu. 

e) Zmluvné strany sa dohodli, že písomnosti obsahujúce prejav vôle predčasne ukončiť 
túto zmluvu (napr. odstúpenie od Zmluvy) sa musia doručovať prostredníctvom pošty 

alebo autorizovaným elektronickým podaním do elektronickej schránky v zmysle 
zákona č. 305/2013 Z. z. s doručenkou preukazujúcou doručenie. 

f) Komunikácia medzi Objednávateľom a Poskytovateľom bude prebiehať výlučne v 
slovenskom jazyku a prostredníctvom kontaktných osôb uvedených v Prílohe č.3 tejto 

Zmluvy. 

3. Subdodávatelia 

a) Poskytovateľ je povinný uviesť zoznam svojich subdodávateľov známych v čase 
uzavretia Rámcovej zmluvy spolu s predmetom subdodávky a podielom na celkovej 

realizácii predmetu Rámcovej zmluvy v Prílohe č. 5 Rámcovej Zmluvy. 

b) Poskytovateľ je počas trvania Rámcovej zmluvy oprávnený zmeniť alebo doplniť 
subdodávateľa 
len s predchádzajúcim písomným súhlasom Objednávateľa. 
Poskytovateľ je povinný bezodkladne, ako sa dozvedel o potrebe zmeniť, alebo doplniť 

subdodávateľa, predložiť Objednávateľovi písomnú Žiadosť o zmenu alebo doplnenie 
subdodávateľa minimálne päť (5) pracovných dní pred plánovaným dátumom zmeny 

subdodávateľa. Písomná žiadosť Poskytovateľa musí obsahovať aktualizovanú Prílohu 
č. 5 Rámcovej zmluvy. Poskytovateľ je v súlade s § 41 ZVO povinný uvádzať aktuálne 
údaje o svojich subdodávateľoch, údaje o osobách oprávnených konať za 
subdodávateľov v rozsahu podľa Prílohy č. 5 Rámcovej zmluvy. Poskytovateľ je 

povinný preukázať splnenie podmienok účasti zmeneného alebo doplneného 
subdodávateľa v takom rozsahu, ako to bolo voči subdodávateľom požadované v rámci 
podmienok účasti v postupe verejného obstarávania, alebo v takom rozsahu, v akom 

Poskytovateľ(uchádzač) využil kapacity subdodávateľa, na preukázanie podmienok 
účasti. 

c) V prípade, ak Poskytovateľ nedodrží vyššie uvedený postup týkajúci sa nahradenia 
subdodávateľa, 
subdodávateľa a/alebo nástup/doplnenie nového 

pôvodného 

Objednávateľ 

je oprávnený nahradenie pôvodného 

subdodávateľa a/alebo 

nástup/doplnenie nového subdodávateľa, ktorý nie je uvedený v Prílohe č. 5 Rámcovej 

zmluvy neschváliť. V prípade ak Objednávateľ zistí, že Poskytovateľ využíva 
subdodávateľa, ktorý nie je uvedený v Prílohe č. 5, bude to považovať považované za 

porušenie zmluvných podmienok. 

d) Bez ohľadu na vyššie uvedené, ak Poskytovateľ použije na plnenie povinností 
Poskytovateľa podľa Rámcovej zmluvy akúkoľvek tretiu osobu, zodpovedá voči 
Objednávateľovi v celom rozsahu za plnenie povinností podľa Rámcovej zmluvy ako 

keby ich plnil sám. Pre vylúčenie pochybností sa Zmluvné strany Rámcovej zmluvy 
dohodli, že pre zmenu alebo doplnenie Subdodávateľov nie je potrebné uzatvárať 

dodatok k Rámcovej zmluve v prípade, ak nový subdodávateľ nemá povinnosť byť 
zapísaný do registra partnerov verejného sektora a pokiaľ bude dodržaný postup podľa 

tohto bodu. V prípade subdodávateľov, ktorí majú povinnosť byť zapísaní v registri 
partnerov verejného sektora podľa zákona č. 315/2016 Z. z. o registri partnerov 

verejného sektora a o zmene a doplnení niektorých zákonov, je potrebné uzatvárať 
osobitný dodatok k Rámcovej zmluve, ktorým Zmluvné strany Rámcovej zmluvy 

aktualizujú Prílohu č. 5 Rámcovej zmluvy o údaje o novom subdodávateľovi. 

e) V prípade zmeny subdodávateľa, ktorá si vyžaduje formu uzatvorenia samostatného 
dodatku k Rámcovej zmluve podľa tohto bodu sa pri uzatváraní dodatku zároveň 
Príloha č. 5 Rámcovej zmluvy vždy aktualizuje aj o všetkých subdodávateľov, ktorí 

boli zmenení postupom podľa tohto bodu bez potreby dodatku tak, aby bola Príloha č. 
5 Rámcovej zmluvy v rámci dodatku vždy aktuálna s uvedením všetkých aktuálnych 

subdodávateľov. 

4. Záväzky vo vzťahu k nelegálnemu zamestnávaniu 

a) Poskytovateľ je povinný dodržiavať zákazy, obmedzenia a povinnosti vyplývajúce zo 
Zákona o nelegálnom zamestnávaní, najmä je však povinný postupovať tak, aby 

plnenie Zmluvy nedodával prostredníctvom fyzickej osoby, ktorá je nelegálne 
zamestnaná. Poskytovateľ vyhlasuje, že plnenie, ktoré bude dodávať na základe 

Zmluvy bude po celý čas jej platnosti a účinnosti dodávať len prostredníctvom fyzickej 
osoby, ktorú zamestnáva v súlade s právnou úpravou platnou na území domovského 
štátu Poskytovateľa, kde má zriadené svoje sídlo a súčasne vyhlasuje, že žiadne 
plnenie alebo jeho časť nedodá prostredníctvom fyzickej osoby, ktorá je nelegálne 

zamestnaná. 

b) Poskytovateľ je povinný na požiadanie Objednávateľa bezodkladne poskytnúť v 
požadovanom rozsahu doklady a osobné údaje fyzických osôb, prostredníctvom 

ktorých dodáva plnenie podľa Zmluvy, ktoré sú potrebné na to, aby Objednávateľ 
mohol skontrolovať či Poskytovateľ neporušuje zákaz nelegálneho zamestnávania 

podľa osobitného predpisu, t. j. podľa Zákona o nelegálnom zamestnávaní. Žiadosť o 
poskytnutie dokladov, ako aj samotné doklady, je možné doručiť aj v elektronickej 

forme na určenú e-mailovú adresu Objednávateľa. 

c) Ak Poskytovateľ poruší povinnosti vyplývajúce zo Zmluvy alebo z osobitných 
všeobecne záväzných právnych predpisov v oblasti zamestnávania a z uvedeného 
dôvodu bude Objednávateľovi uložená pokuta alebo iná sankcia za porušenie zákazu 

prijať plnenie dodané Poskytovateľom prostredníctvom fyzickej osoby nelegálne 
zamestnanej, alebo pokuta uložená Poskytovateľovi bude od Objednávateľa vymáhaná 

v zmysle zákona o nelegálnom zamestnávaní, zaväzuje sa Poskytovateľ uhradiť 
Objednávateľovi škodu tým spôsobenú, a to vrátane škody spôsobenej uhradením 

pokuty alebo sankcie uloženej príslušným orgánom verejnej správy. Poskytovateľ je 
povinný uhradiť Objednávateľovi skutočnú škodu, ktorá mu vznikla, a to najneskôr do 

15 (pätnástich) pracovných dní odo dňa doručenia faktúry spolu so žiadosťou o 
uhradenie spôsobenej škody. Jedným z podkladov pre určenie skutočnej škody 

spôsobenej Objednávateľovi bude aj kópia právoplatného rozhodnutia príslušného 
orgánu verejnej správy o uložení pokuty alebo inej sankcie alebo o vymáhaní pokuty 

uloženej Poskytovateľovi od Objednávateľa. 

5. Register partnerov verejného sektora 

a) Poskytovateľ vyhlasuje, že si riadne a včas plní, a počas trvania Zmluvy sa zaväzuje 
riadne a včas plniť, svoje povinnosti vyplývajúce zo Zákona o registri partnerov 

verejného sektora (ďalej aj ako „Zákon o registri partnerov“), najmä sa zaväzuje 
zabezpečiť aktuálne, úplné, správne a pravdivé údaje zapisované v registri 

partnerov prostredníctvom oprávnenej osoby, a zároveň sa zaväzuje bez 
zbytočného odkladu písomne informovať Objednávateľa o tom, že: 

− bol vymazaný z registra partnerov vedeného v zmysle Zákona o registri 

partnerov; 

− nastala akákoľvek zmena akéhokoľvek údaju zapísaného v registri partnerov 

vedenom v zmysle Zákona o registri partnerov; 

− nastala skutočnosť, ktorá vedie alebo môže viesť k jeho výmazu z registra 
partnerov podľa § 13 ods. 2 Zákona o registri partnerov; po dobu dlhšiu ako 30 
(tridsať) kalendárnych dní nemá v registri partnerov vedenom v zmysle Zákona 

o registri partnerov zapísanú oprávnenú osobu. 

b) Touto Zmluvou sa nezakladá osobitná registračná povinnosť v prípade, ak 

požiadavka registrácie nevyplýva zo Zákona o registri partnerov. 

c) Poskytovateľ je povinný zabezpečiť, aby subdodávatelia, ktorí spĺňajú definíciu 
partnera verejného sektora podľa § 2 ods. 1 písm. a) bod 7 Zákona o registri 
partnerov, ktorí budú subdodávateľmi pre plnenie poskytované na základe Zmluvy, 

zabezpečili svoju registráciu ako partneri verejného sektora a túto registráciu 
udržiavali v platnosti počas trvania Zmluvy a plnili si všetky povinnosti 
resp. zabezpečili plnenie povinností 
vyplývajúce z 
vyplývajúcich z takejto registrácie. Za účelom kontroly splnenia povinnosti podľa 
prvej vety tohto bodu článku Zmluvy je Objednávateľ oprávnený požadovať od 

registrácie, 

takejto 

Poskytovateľa predloženie všetkých zmlúv a súvisiacich dokumentov so 

subdodávateľmi; Poskytovateľ je povinný takejto požiadavke Objednávateľa 
vyhovieť v lehote uvedenej vo výzve Objednávateľa; v prípade, ak Poskytovateľ 

tejto výzve nevyhovie, má sa za to, že povinnosť podľa prvej vety tohto bodu tohto 
článku Zmluvy bola porušená. 

d) Zmluvné strany, ako účastníci záväzkového vzťahu, nezodpovedajú za porušenie 
a omeškanie svojich záväzkov, a to v zmysle ustanovenia§ 374 a nasl. Obchodného 

zákonníka, spôsobené tzv. vyššou mocou, t. j. okolnosťami, ktoré nastali nezávisle 
od vôle Zmluvných strán a bránia im v splnení povinností, pričom nemožno 

rozumne predpokladať, že by Zmluvná strana túto prekážku alebo jej následky 
odvrátila alebo prekonala (ďalej len „Okolnosti vylučujúce zodpovednosť”). 
e) Každá zo Zmluvných strán sa zaväzuje upozorniť druhú Zmluvnú stranu bez 
zbytočného odkladu na vznik Okolností vylučujúcich zodpovednosť brániacich 

riadnemu plneniu Zmluvy. V prípade omeškania s plnením záväzku spôsobeného 
Okolnosťami vylučujúcimi zodpovednosť platí, že Zmluvná strana nie je v 

omeškaní po dobu trvania takýchto prekážok. 
Na právny vzťah medzi Zmluvnými stranami sa nepoužije ustanovenie § 356 a nasl. 

Obchodného zákonníka (zmarenie účelu zmluvy). 

Článok X. 
Záverečné ustanovenia 

1. Práva a povinnosti Zmluvných strán sa riadia právnym poriadkom Slovenskej republiky. 
Právne vzťahy, ktoré nie sú upravené v tejto Zmluve sa spravujú príslušnými 

ustanoveniami Obchodného zákonníka a ostatných všeobecne záväzných platných 
právnych predpisov. 

2. Ak nie je uvedené inak, meniť alebo dopĺňať ustanovenia tejto Zmluvy je možné iba 

formou písomných dodatkov, podpísaných Zmluvnými stranami. 

3. Akékoľvek nezhody, spory alebo nároky, vznikajúce zo Zmluvy alebo v súvislosti s ňou 
budú riešené dohodou Zmluvných strán, ak k tejto dohode nedôjde, rozhodne príslušný 

súd. 

4. Ak sa niektoré z ustanovení tejto Zmluvy stane neplatným z dôvodu rozporu so zákonom, 
Zmluvné strany sa dohodnú na takej zmene Zmluvy, aby sa dotknuté ustanovenia Zmluvy 
stali platnými a ich obsah bol v najväčšej možnej miere podobný pôvodnej úprave. 

5. Zmluvné strany týmto spoločne prehlasujú, že sú si vedomé skutočnosti, že táto Zmluva je 
povinne zverejňovanou zmluvou v zmysle ustanovenia § 5a zákona č. 211/2000 Z. z. o 

slobodnom prístupe k informáciám v znení neskorších predpisov. 

v súlade s § 47a Občianskeho zákonníka č. 40/1964 Zb. v znení neskorších predpisov dňom 

nasledujúcim po dni jej prvého zverejnenia v Centrálnom registri zmlúv, najskôr dňom 
01.01.2026. 

7. Zmluva je vyhotovená v štyroch rovnopisoch, každý s právnou silou originálu, z ktorých 

každá Zmluvná strana obdrží po dvoch vyhotoveniach. 

8. Zmluvné strany prehlasujú, že Zmluvu neuzatvárajú v tiesni ani za nápadne nevýhodných 
podmienok, a že si Zmluvu prečítali, porozumeli jej, je jasná, určitá a zrozumiteľná a na 
znak súhlasu s jej obsahom ju vlastnoručne podpisujú. 

9. Neoddeliteľnou súčasťou tejto Zmluvy sú nasledujúce prílohy: 

Príloha č. 1 – Cenník Poskytovateľa 

Príloha č. 2 – Plánovaný technický rozsah služieb OP a OS pre Odberateľa na roky 
2026 – 2029 

Príloha č. 3- Zoznam kontaktných osôb Zmluvných strán 

Za Odberateľa: 

Vo Vranove nad Topľou, dňa 30.12.2025 

PhDr. Silvia Kmecová, riaditeľka......................v.r.............................. 

Za Poskytovateľa 
V Prešove, dňa 17.12.2025 

Ing. Martin Lukáč, riaditeľ......................v.r.............................. 

Táto zmluva bola zverejnená dňa: 02.01.2026 

Táto zmluva nadobúda účinnosť dňa: 03.01.2026 

[[ATTACHMENT_BOUNDARY idx=2 total=4 source=11819222_2.pdf]]

Príloha č.1– Čiastkovej zmluvy Rámcovej zmluvy o poskytovaní služieb „Odborné prehliadky, odborné skúšky technických zariadení"

Cenník Poskytovateľa*
ROK 2026

 typ „OP“ a „OS“ 
odborná prehliadka kotla nad 100 kW - vonkajšia
odborná prehliadka kotla nad 100 kW - vnútorná
tlaková nádoba - vonkajšia
tlaková nádoba - vnútorná
prehliadka plynovej kotolne III. kategórie
opakovaná úradná skúška
tlaková skúška kotla nad 100 kW
tlaková skúška tlakovej nádoby B/b1
odborná prehliadka / skúška kotla do 100 kW
odborná prehliadka / skúška kotla nad 100 kW
odborná prehliadka / skúška - kuchynské zariadenie 
odborná prehliadka / skúška NTL rozvod plynu
odborná prehliadka / skúška NTL rozvod plynu - vrátane regulačného zariadenia
odborná prehliadka / skúška regulačné zariadenie na znižovanie tlaku plynu
1 ks elektrický obvod
1 ks zvod bleskozvodu
1 ks ručného náradia alebo elektrospotrebiča
príplatky
dopravné náklady
administratívne náklady - technický úsek
administratívne náklady - ekonomický úsek

typ technického zariadenia
tlakové zariadenie
tlakové zariadenie
tlakové zariadenie
tlakové zariadenie
tlakové zariadenie
tlakové zariadenie
tlakové zariadenie
tlakové zariadenie
plynové zariadenie
plynové zariadenie
plynové zariadenie
plynové zariadenie
plynové zariadenie
plynové zariadenie
elektrické zariadenie
elektrické zariadenie
elektrické zariadenie

interval
1 x za rok
1 x za rok
1 x za rok
1 x za rok
1 x za rok
1 x za 10 rokov
1 x za 10 rokov
1 x za 10 rokov
1 x za rok
1 x za rok
1 x za rok
1 x za rok
1 x za rok
1 x za rok

jednotka
1 km
1 hod
1 hod

jednotková cena

110,00 €
110,00 €
50,00 €
50,00 €
67,00 €
85,00 €
120,00 €
120,00 €
110,00 €
110,00 €
50,00 €
100,00 €
105,00 €
105,00 €
6,40 €
20,00 €
3,60 €
jednotková cena
0,44 €
17,31 €
17,31 €

* Cenník Poskytovateľa predstavuje podrobnú špecifikáciu jednotkových cien jednotlivých poskytovaných služieb vychádzajúc z Cenovej ponuky 
Poskytovateľa (Príloha č. 6 Rámcovej zmluvy). Jednotkové ceny za služby/položky stanovené v Cenovej ponuke predstavujú maximálnu cenu za konkrétny 
typ služby alebo položky, ktorá môže byť Odberateľovi účtovaná.

[[ATTACHMENT_BOUNDARY idx=3 total=4 source=11819222_3.pdf]]

Príloha č.2 - Čiastkovej zmluvy Rámcovej zmluvy o poskytovaní služieb „Odborné prehliadky, odborné skúšky technických zariadení" 

Plánovaný technický rozsah služieb OP a OS pre Odberateľa na roky 2026 – 2029 

Odberateľ:
Adresa:
IČO:

Domov sociálnych služieb vo Vranove nad Topľou

Školská 646, 093 02 Vranov nad Topľou

00696358

Revízie plynových zariadení a tlakových zariadení (podľa článku I, bodu 1, písm. e), f), g) a h) Zmluvy

rok 2026

rok 2027

PČ podklad pre fakturáciu
1 Plynový sporák beko FSM62320DXS 7785882104 21 101571 10
2 Plynový kotol K1 Vaillant VU INT 376/3-5 21112000100042840001005187N3
3 Plynový kotol K2 Vaillant VU INT 376/3-5 21110900100042840001005075N6
4 Plynový kotol K3 Kombi Kompakt HRE 28/24 A 046018-2103c04376
5 Prehliadka plynovej kotolne III. kategórie
6 Expanzná tlaková nádoba Flamco FLEXCON C 21:01:33 14-10-10/16817
7 Expanzná tlaková nádoba Flamco FLEXCON C 21:01:33 14-10-10/16817
8 Expanzná tlaková nádoba Flamco AIRFIX P 028/077354/14 - 24854
9 Expanzná tlaková nádoba elbi ER 24 CE Liters E 1548601

PČ podklad pre fakturáciu
1 Plynový sporák beko FSM62320DXS 7785882104 21 101571 10
2 Plynový kotol K1 Vaillant VU INT 376/3-5 21112000100042840001005187N3
3 Plynový kotol K2 Vaillant VU INT 376/3-5 21110900100042840001005075N6
4 Plynový kotol K3 Kombi Kompakt HRE 28/24 A 046018-2103c04376
5 Prehliadka plynovej kotolne III. kategórie
6 Expanzná tlaková nádoba Flamco FLEXCON C 21:01:33 14-10-10/16817
7 Expanzná tlaková nádoba Flamco FLEXCON C 21:01:33 14-10-10/16817
8 Expanzná tlaková nádoba Flamco AIRFIX P 028/077354/14 - 24854
9 Expanzná tlaková nádoba elbi ER 24 CE Liters E 1548601

rok 2028

rok 2029

PČ podklad pre fakturáciu
1 Plynový sporák beko FSM62320DXS 7785882104 21 101571 10
2 Plynový kotol K1 Vaillant VU INT 376/3-5 21112000100042840001005187N3
3 Plynový kotol K2 Vaillant VU INT 376/3-5 21110900100042840001005075N6
4 Plynový kotol K3 Kombi Kompakt HRE 28/24 A 046018-2103c04376
5 Prehliadka plynovej kotolne III. kategórie
6 Expanzná tlaková nádoba Flamco FLEXCON C 21:01:33 14-10-10/16817
7 Expanzná tlaková nádoba Flamco FLEXCON C 21:01:33 14-10-10/16817
8 Expanzná tlaková nádoba Flamco AIRFIX P 028/077354/14 - 24854
9 Expanzná tlaková nádoba elbi ER 24 CE Liters E 1548601

PČ podklad pre fakturáciu
1 Plynový sporák beko FSM62320DXS 7785882104 21 101571 10
2 Plynový kotol K1 Vaillant VU INT 376/3-5 21112000100042840001005187N3
3 Plynový kotol K2 Vaillant VU INT 376/3-5 21110900100042840001005075N6
4 Plynový kotol K3 Kombi Kompakt HRE 28/24 A 046018-2103c04376
5 Prehliadka plynovej kotolne III. kategórie
6 Expanzná tlaková nádoba Flamco FLEXCON C 21:01:33 14-10-10/16817
7 Expanzná tlaková nádoba Flamco FLEXCON C 21:01:33 14-10-10/16817
8 Expanzná tlaková nádoba Flamco AIRFIX P 028/077354/14 - 24854
9 Expanzná tlaková nádoba elbi ER 24 CE Liters E 1548601

Revízie elektrických zariadení (podľa článku I, bodu 1, písm. a), b), c), d) a h) Zmluvy 

rok 2026

rok 2028

PČ podklad pre fakturáciu
1 ručné náradie a spotrebiče - 130 ks
2

PČ podklad pre fakturáciu
1 nová budova - prístavba - bleskozvod
2 stará budova - bleskozvod
3 ručné náradie a spotrebiče - 130 ks

rok 2027

rok 2029

PČ podklad pre fakturáciu
1 DSS Vranov n. Topľou
2 ručné náradie a spotrebiče - 130 ks

PČ podklad pre fakturáciu
1 ručné náradie a spotrebiče - 130 ks
2
3

[[ATTACHMENT_BOUNDARY idx=4 total=4 source=11819222_4.pdf]]

Príloha č.3 - Čiastkovej zmluvy Rámcovej zmluvy o poskytovaní služieb „Odborné prehliadky, 
odborné skúšky technických zariadení" 

Zoznam kontaktných osôb Zmluvných strán 

Poskytovateľ 

P. č. Meno a priezvisko 

1. 

2. 

Energetická Agentúra Smart 
Regiónu PSK 
IČO: 51295130 
Levočská 6114/1, 
080 01 Prešov 
Ján Švirloch 
Energetická Agentúra Smart 
Regiónu PSK 
IČO: 51295130 
Levočská 6114/1, 
080 01 Prešov 
Mgr. Miriam Sorgerová 

Odberateľ 
P. č. 

Meno a priezvisko 

1. 

PhDr. Silvia Kmecová 

Pracovná pozícia 
/ Zodpovednosť 
energetik / 
technické plnenie 
Zmluvy 

Telefón/Mobil; 
E-mail 
0917 498 207; 
energetik@smartp.sk 

asistent / 
finančné plnenie 
Zmluvy 

0905 881 025; 
sekretariat@smartp.sk 

Pracovná pozícia 
/ Zodpovednosť 
riaditeľ / 
zmluvné vzťahy 

Telefón/Mobil; 
E-mail 
+421 911 696 358 
riaditel@dss-vt.psk.sk 

V Prešove, dňa: 17.12.2025..........................................v.r...................................................... 

Ing. Martin Lukáč 

riaditeľ, štatutárny zástupca Poskytovateľa