Zmluva o spracovaní účtovnej evidencie 

I. 
Zmluvné strany 

Spracovateľ: 

Ing. Aneta Nedbalová 
Adresa: M.Č. Trenčianskeho 735/50A, 044 42 Rozhanovce 
IČO: 48 034 614 
číslo účtu: SK16 7500 0000 0040 3481 4959 

Zadávateľ: 

Obec Veľká Lodina 
Zastúpená: Ján LUKÁČ 
Adresa: Veľká Lodina 48 
IČO: 00691321 
DIČ: 2021261407 
Číslo účtu: SK04 0900 0000 0006 6056 5760 

II. 
Úvodné ustanovenia 

Zmluvné strany sa dohodli, že vzájomné vzťahy pri poskytovaní účtovníckych prác upravia 
nepomenovanou zmluvou podľa § 269 ods. 2 Obch. zák. s nasledovným znením. 

III. 
Predmet zmluvy 

Spracovateľ bude pre zadávateľa vykonávať nasledovné práce: 

1. Vedenie účtovnej evidencie v priebehu účtovného obdobia v sústave podvojného účtovníctva podľa 
zákona č. 431/2002 Z.z. o účtovníctve v znení neskorších predpisov a opatrení MF SR o vedení 
podvojného účtovníctva pre obce. 

2. Zostavenie výročnej správy a záverečného účtu obce za rok 2025. Naplnenie schváleného rozpočtu 
a čerpania podľa predpisov za rok 2026 do aplikácie RIS.SAM. 

3. Vedenie evidencie pohľadávok a záväzkov vyplývajúcich z obchodného styku. 

4. Zostavenie finančných výkazov (FIN 1-12, FIN 2-04, FIN 3-04, FIN 4-04, FIN 5-04, FIN 6-04), 
a individuálnej účtovnej závierky za rok 2025 (výkaz zisku a strát, súvaha, poznámky, formulárov 
vzájomných vzťahov). 

5. Spracovanie kvartálnej a ročnej účtovnej závierky a riadneho daňového priznania k dani z príjmu 
právnickej osoby. Tlač účtovných kníh (hlavná kniha, účtovný denník, zborník, rekapitulácia). 

IV. 
Doba trvania zmluvy 

1. Práva a povinnosti zmluvných strán vyplývajúce zo zmluvy o spracovaní účtovnej evidencie (ďalej len 
„zmluva“) začínajú plynúť dňom podpísania zmluvy. Spracovateľ nezodpovedá za žiadne podania 
týkajúce sa predmetu tejto zmluvy, ktoré zadávateľ vykonal do účinnosti tejto zmluvy. 

2. Zmluva sa uzatvára na dobu určitú za účtovné obdobie od 1.1.2026 do 31.12.2026, počnúc dňom 
podpísania zmluvy. 

3. Zmluvné strany môžu zmluvu ukončiť písomnou dohodou alebo uplynutím dvojmesačnej výpovednej 
lehoty, prípadne podľa článku VII. ods. 6 tejto zmluvy. Výpovedná lehota začína plynúť prvým dňom 

mesiaca 

nasledujúcim 

po 

dni, 

kedy 

bola 

doručená 

výpoveď. 

V. 
Zúčtovacie obdobie 

Pre účely tejto zmluvy sa rozumie zúčtovacím obdobím spracovanie podkladov v štvrťročných 
intervaloch. 

VI. 
Cena predmetu plnenia 

1. Zmluvné strany sa dohodli na cene plnenia podľa článku III. tejto zmluvy vo výške 350,- Eur/mesiac 
paušálne. 

Platba sa uskutoční vždy po vystavení faktúry spracovateľom na účet spracovateľa v zmysle uvedenej 
doby splatnosti faktúry. 

2. Cena plnení podľa tohto bodu je splatná do siedmych dní od predloženia zúčtovacieho dokladu 
(faktúry) zo strany spracovateľa. Ak je na zúčtovacom doklade uvedený termín splatnosti, je pre 
zadávateľa záväzný prednostne. 

3. Cena predmetu zmluvy sa môže meniť len po písomnej dohode obidvoch zmluvných strán, ak nie je 
v tejto zmluve uvedené inak. 

VII. 
Zodpovednosť, povinnosti a práva spracovateľa 

1. Spracovateľ sa zaväzuje pri uvedenom rozsahu menovaných prácasúvisiacich činnostiach 
postupovať v zmysle zákonných ustanovení: 

Zákona č. 431/2002 Z. z. o účtovníctve 

2. Spracovateľ je zodpovedný za správnosť vykonávaných prác dohodnutých v článku III. tejto zmluvy. 
Ak zadávateľ trvá na takom postupe spracovania, ktorý je v rozpore so všeobecne platnými právnymi 
predpismi, spracovateľ nepreberá za takéto spracovanie zodpovednosť. 

3. Spracovateľ je povinný minimálne ústne upozorniť zadávateľa na problémy odhalené pri spracovaní 
údajov. 

4. Spracovateľ je povinný pri vykonávaní prác podľa článku III. tejto zmluvy dodržiavať všeobecne 
záväzné termíny, prípadne termíny dohodnuté so zadávateľom, ako aj vnútorné predpisy a smernice o 
hospodárení zadávateľa. 

5. Spracovateľ je povinný dodržiavať mlčanlivosť o vnútorných záležitostiach zadávateľa voči tretím 
osobám, pokiaľ to nie je v rozpore s platnými právnymi predpismi. 

6. Ak zadávateľ neuhradí vyúčtovanú cenu plnenia do 30 dní po lehote splatnosti, je spracovateľ 
oprávnený dohodnuté práce prerušiť, nevydať mu odovzdané doklady a s okamžitou platnosťou 
vypovedať zmluvu. Škody vzniknuté postupom podľa tohto bodu znáša v plnom rozsahu zadávateľ. 

7. Spracovateľ nepreberá zodpovednosť najmä za chyby a následne za škody: 

- ktoré spôsobil zadávateľ, 

- vzniknuté v dôsledku poskytnutia nesprávnych alebo neúplných informácii zo strany zadávateľa, 

- spôsobené nedostatočnou vecnou a formálnou stránkou dokladov (napr. predložený a zúčtovaný 
neoprávnený doklad, neoprávnený náklad, doklad neobsahujúci všetky náležitosti....), 

- vzniknuté v dôsledku neodovzdania a následného nezúčtovania všetkých dokladov do zúčtovacieho 
obdobia, prípadne vzniknuté v dôsledku ich oneskoreného odovzdania 

- vzniknuté v predchádzajúcich obdobiach, t.j. v obdobiach, v ktorých spracovanie nevykonával 
spracovateľ podľa tejto zmluvy, ak ovplyvňujú správnosť prác vykonávaných spracovateľom na základe 
tejto zmluvy 

VIII. 
Práva a povinnosti zadávateľa 

1. Zadávateľ má právo požadovať priebežné informácie o spracovateľom vykonávaných prácach, 
pričom špeciálne požadované údaje nahlási vopred aspoň 24 hod.. 

2. Zadávateľ je povinný poskytnúť spracovateľovi všetky a úplné informácie potrebné k vykonávaniu 
dohodnutých prác. 

3. Zadávateľ je povinný dodržiavať mlčanlivosť o vnútorných záležitostiach spracovateľa voči tretím 
osobám, pokiaľ to nie je v rozpore s platnými právnymi predpismi. 

IX. 
Zvláštne ustanovenia 

V tomto článku sú dojednané technické podmienky vedenia účtovníctva a to: 

1. miesto výkonu prác: na pracovisku zadávateľa, programom umiestneným u zadávateľa, ktorý je vo 
vlastníctve zadávateľa 

2. spracovateľ realizuje elektronické zálohovanie údajov 

3. ochrana osobných údajov v súlade s legislatívou platnou v SR 

X. 
Všeobecné ustanovenia 

Práce nad rozsah tejto zmluvy budú vykonávané na základe osobitnej písomnej dohody zmluvných 
strán. Táto zmluva môže byť zmenená alebo doplnená len vzájomnou písomnou dohodou oboch strán. 
Skutočnosti neupravené v tejto zmluve sa riadia ustanoveniami platného Obchodného zákonníka. 
Zmluvné strany potvrdzujú svojimi podpismi, že táto zmluva nebola uzavretá pod nátlakom žiadnej zo 
zmluvných strán. Zmluva je vyhotovená v dvoch exemplároch, pričom každá strana obdrží jedno 
vyhotovenie. 

Vo Veľkej Lodine, dňa 19.12.2025 

 „podpísaná“ 

 „podpísaný“............................................. 
Spracovateľ 
Ing. Aneta Nedbalová.............................................. 
Zadávateľ 
Ján Lukáč 
starosta obce