Úrad vlády Slovenskej republiky
Nám. Slobody 1, 813 70 Bratislava

Potvrdenie o zverejnení zmluvy

Podľa zákona § 5a ods. 7 zákona č. 211/2000 Z. z. o slobodnom prístupe k informáciám a o zmene a doplnení
niektorých zákonov (zákon o slobode informácií) v znení neskorších predpisov

Účastníci zmluvy:

Špeciálna základná škola, Brezno

ZO OZ PŠaV na Slovensku pri ŠZŠ Brezno

Predmet zmluvy – číslo zmluvy:

Kolektívna zmluva pre rok 2026 - 1/2026

Zmluvne dohodnutá čiastka:

0 €

Identifikačné číslo zmluvy v rámci systému CRZ:

11819132

Dátum uzavretia zmluvy
31.12.2025

Dátum zverejnenia zmluvy
02.01.2026

Dátum účinnosti zmluvy
03.01.2026

Dátum: 02.01.2026

Sekcia informačných technológií
Úrad vlády Slovenskej republiky

[[ATTACHMENT_BOUNDARY idx=2 total=2 source=11819132_2.pdf]]

Kolektívna zmluva 

uzatvorená dňa 31.12.2025 medzi zmluvnými stranami 

Základnou organizáciou OZ PŠaV na Slovensku pri Špeciálnej základnej 
škole, Mládežnícka 3, 977 03 Brezno, IČO: 42187575, zastúpenou Mgr. 
Martinom Auxtom, PhD., splnomocnencom na kolektívne vyjednávanie 
a zatvorenie kolektívnej zmluvy podľa článku 3 bodu 2 stanov základnej 
organizácie a na základe splnomocnenia zo dňa 08.12.2025 (ďalej len 
„odborová organizácia“) 

a 

Špeciálnou základnou školou so sídlom v Brezne, Mládežnícka 3, IČO:, 
35984627 zastúpenou Mgr. Miroslavou Piliarovou, riaditeľkou školy 
(ďalej len „zamestnávateľ“) nasledovne: 

Prvá časť 
Úvodné ustanovenia 

Článok 1 
Spôsobilosť zmluvných strán na uzatvorenie kolektívnej zmluvy 

(1) Odborová organizácia má právnu subjektivitu podľa zákona číslo 83/1990 
Zb. o združovaní občanov v znení neskorších predpisov. Oprávnenie rokovať 
a uzatvoriť túto kolektívnu zmluvu vyplýva z článku 3 stanov odborovej 
organizácie a zo splnomocnenia zo dňa 08.12.2025, ktorým výbor odborovej 
organizácie, jej štatutárny orgán, splnomocnil na rokovanie a uzatvorenie 
kolektívnej zmluvy pána Martina Auxta, predsedu odborovej organizácie. 
Splnomocnenie zo dňa 08.12.2025 tvorí prílohu č. 1 tejto kolektívnej 
zmluvy. 

(2) Zamestnávateľ má právnu subjektivitu založenú zriaďovacou listinou zo dňa 
01.01.1999. Oprávnenie zástupcu zamestnávateľa rokovať a uzatvoriť túto 
kolektívnu zmluvu vyplýva z jeho funkcie riaditeľa školy, štatutárneho 
orgánu zamestnávateľa. 

(3) Na účely tejto kolektívnej zmluvy sa môže používať na spoločné označenie 
odborovej organizácie a zamestnávateľa označenie "zmluvné strany", 
namiesto označenia kolektívna zmluva skratka "KZ", namiesto označenia 
Zákonník práce skratka 
„ZP“, zákona o odmeňovaní niektorých 
zamestnancov pri výkone práce vo verejnom záujme skratka "OVZ", zákon 
o výkone práce vo verejnom záujme „ZOVZ“. 

Uznanie odborovej organizácie a zamestnávateľa 

Článok 2 

(1) Zamestnávateľ uznáva v zmysle § 231 ods. 1 ZP, ako svojho zmluvného 

partnera na uzatvorenie tejto KZ odborovú organizáciu. 

(2) Zmluvné strany sa zaväzujú, že nebudú v budúcnosti počas účinnosti tejto 
KZ spochybňovať vzájomné oprávnenie vystupovať ako zmluvná strana tejto 
KZ. 

1 

Článok 3 
Pôsobnosť, platnosť a účinnosť kolektívnej zmluvy 

(1) Táto KZ upravuje pracovné podmienky a podmienky zamestnávania, 
jeho 

individuálne a kolektívne vzťahy medzi zamestnávateľom a 
zamestnancami a práva a povinnosti zmluvných strán. 

(2) Táto KZ je záväzná pre zmluvné strany a zamestnancov zamestnávateľa. 
(3) Táto KZ je platná dňom jej podpisu zmluvnými stranami. Účinnosť tejto KZ 
sa začína dňom 1.januára 2026 a skončí 31. decembra 2026, okrem 
článkov ktoré sú viazané na rozpočet a kolektívnu zmluvu vyššieho stupňa, 
t. j. článkov 7, 9, 10, a 27, ktorých účinnosť sa skončí dňom 31. decembra 
2026. 

Článok 4 

Zmena kolektívnej zmluvy 

(1) KZ a jej rozsah sa môžu meniť len po dohode jej zmluvných strán, na 
základe písomného návrhu na zmenu KZ jednou zo zmluvných strán. 
Dohodnuté zmeny sa označia ako „ dodatok ku KZ“ a číslujú sa v poradí 
v akom sú uzatvorené. 

(2) Zmluvné strany sa zaväzujú dodatkom ku KZ zmeniť do budúcna 
ustanovenia KZ, ktoré zakladajú finančné nároky, t. j. články 7, 9, 10 a 27 
a to v závislosti od schváleného rozpočtu zamestnávateľa. Zmluvné strany 
môžu po vzájomnej dohode dodatkom k tejto KZ zmeniť aj iné ustanovenia 
tejto KZ bez obmedzenia. 

Článok 5 
Archivovanie kolektívnej zmluvy 

Zmluvné strany uschovajú túto KZ po dobu 5 rokov od skončenia obdobia, 
na ktoré bola kolektívna zmluva uzavretá. 

Článok 6 
Oboznámenie zamestnancov s kolektívnou zmluvou 

(1) Odborová organizácia sa zaväzuje zabezpečiť oboznámenie zamestnancov 
zamestnávateľa s obsahom tejto KZ najneskôr do 15 dní od jej uzavretia. 
Termín stretnutia určí odborová organizácia, keďže sa zaviazala oboznámiť 
zamestnancov. Z oboznámenia s obsahom KZ sa vyhotoví zápisnica, ktorej 
príloha bude prezenčná listina oboznámených zamestnancov. Odborová 
organizácia sa zaväzuje poskytnúť svojmu členovi na základe jeho 
písomnej žiadosti kópiu tejto KZ do 3 dní od požiadania. 

(2) Novo prijímaných zamestnancov do pracovného pomeru oboznámi 
zamestnávateľ s touto KZ v rámci plnenia povinností v zmysle §-u 47 ods. 
2 ZP. 

2 

Druhá časť 
Individuálne vzťahy, právne nároky a práva zamestnancov z kolektívnej 
zmluvy 
Článok 7 
Príplatky, odmeny a náhrady za pohotovosť 

1. Príplatok za riadenie 

(1) Percentuálny podiel príplatku za riadenie riaditeľovi určí zriaďovateľ 

v rámci rozpätia uvedeného v prílohe OVZ č. 6 (§ 8 OVZ). 

(2) Príplatok za riadenie vedúcemu zamestnancovi určí riaditeľ v rámci 
rozpätia percentuálneho podielu z platovej tarify najvyššieho platového 
stupňa platovej triedy, do ktorej je zaradený, a vedúcemu pedagogickému 
zamestnancovi a vedúcemu odbornému zamestnancovi v rámci rozpätia 
percentuálneho podielu z platovej tarify platovej triedy a pracovnej triedy, 
do ktorej je zaradený, zvýšenej o14 %, s prihliadnutím na náročnosť 
riadiacej práce a v závislosti od kvality riadenia 
jemu zvereného 
organizačného útvaru a podriadených zamestnancov. 

2. Príplatok riaditeľa školy 

(1) Riaditeľovi materskej školy, riaditeľovi základnej školy a riaditeľovi 
strednej 
za plnenie povinností podľa osobitných 
predpisov29ab) okrem príplatku podľa § 8 príplatok riaditeľa školy 
mesačne v sume 10 % z platovej tarify platovej triedy a pracovnej triedy, 
do ktorej je zaradený. 

školy patrí 

(2) Príplatok riaditeľa školy podľa odseku 1 prizná zriaďovateľ školy aj osobe, 

ktorá 
a)obsadila podľa osobitného predpisu29ac) voľné miesto riaditeľa 
materskej školy, riaditeľa základnej školy alebo riaditeľa strednej školy, 
b)bola podľa osobitného predpisu29ad) poverená vedením školy do 
vymenovania nového riaditeľa materskej školy, riaditeľa základnej školy 
alebo riaditeľa strednej školy. 

(3) Zriaďovateľ školy prizná príplatok riaditeľa školy odo dňa začiatku 

a) výkonu činnosti riaditeľa školy alebo 
b) poverenia vedením školy. 

(4) Zriaďovateľ školy odoberie príplatok riaditeľa školy odo dňa nasledujúceho 

po skončení 
a)výkonu činnosti riaditeľa školy alebo 
b)poverenia vedením školy. 

(5) Príplatok riaditeľa školy sa určí pevnou sumou zaokrúhlenou na 50 

eurocentov nahor. 

3. Príplatok za zastupovanie 

(1) Zamestnancovi, ktorý zastupuje vedúceho zamestnanca v celom rozsahu 
činnosti nepretržite dlhšie ako štyri týždne a pre ktorého zastupovanie nie 
je súčasťou jeho pracovných povinností vyplývajúcich z pracovnej zmluvy, 
patrí od prvého dňa zastupovania príplatok za zastupovanie v sume 

3 

príplatku za riadenie zastupovaného vedúceho zamestnanca (§ 9 OVZ). 
(2) Ak vedúci zamestnanec zastupuje vedúceho zamestnanca na vyššom 
stupni riadenia a toto zastupovanie nie je súčasťou jeho pracovných 
povinností, patrí mu za podmienok podľa odseku 1 príplatok za 
zastupovanie. Príplatok za zastupovanie patrí od prvého dňa zastupovania 
a zamestnávateľ ho určí v sume príplatku za riadenie zastupovaného 
vedúceho zamestnanca, ak 
to pre zastupujúceho vedúceho 
zamestnanca výhodnejšie, najmenej však v sume príplatku za riadenie 
určeného zastupujúcemu vedúcemu zamestnancovi; pôvodne určený 
príplatok za riadenie mu počas zastupovania nepatrí. 

je 

4. Príplatok za výkon špecializovanej činnosti 
Zamestnávateľ vyplatí zamestnancovi, za výkon špecializovanej činnosti 

príplatky nasledovne: 
a) pedagogickému zamestnancovi za činnosť triedneho učiteľa, ak túto 
činnosť vykonáva v jednej triede, príplatok v sume 5% platovej tarify 
platovej triedy a pracovnej triedy, do ktorej je zaradený, zvýšenej o 14%, 
b) pedagogickému zamestnancovi za činnosť triedneho učiteľa, ak túto 
činnosť vykonáva v dvoch alebo viacerých triedach, príplatok v sume 
10% platovej tarify platovej triedy a pracovnej triedy, do ktorej je 
zaradený, zvýšenej o 14% ( § 13b OVZ), 

c) pedagogickému zamestnancovi alebo odbornému zamestnancovi, ktorý 
vykonáva činnosť supervízora, patrí príplatok za výkon špecializovanej 
činnosti v sume 5 % platovej tarify platovej triedy a pracovnej triedy, do 
ktorej je zaradený, zvýšenej o 14 %. 

d) pedagogickému zamestnancovi alebo odbornému zamestnancovi za 
činnosť uvádzajúceho pedagogického zamestnanca alebo uvádzajúceho 
odborného zamestnanca, patrí príplatok za výkon špecializovanej 
činnosti v sume 4%, platovej tarify platovej triedy a pracovnej triedy do 
ktorej je zaradený, zvýšenej o 14%, alebo v sume 8% platovej tarify 
platovej triedy a pracovnej triedy, do ktorej je zaradený, zvýšenej o14%, 
ak túto činnosť vykonáva u dvoch alebo u viacerých začínajúcich 
odborných 
pedagogických 
zamestnancov. 

zamestnancov, 

začínajúcich 

alebo 

5. Príplatok za prácu v noci 

Zamestnávateľ vyplatí zamestnancovi za hodinu práce v noci príplatok v 
sume 25% hodinovej sadzby jeho funkčného platu, najmenej však príplatok 
rovnajúci sa sume ustanovenej podľa § 123 ods. 1 ZP(§ 16 OVZ). 

6. Príplatok za prácu v sobotu alebo v nedeľu 

Zamestnávateľ vyplatí zamestnancovi za hodinu práce v sobotu alebo v 
nedeľu príplatok v sume 30% hodinovej sadzby jeho funkčného platu, 
najmenej však príplatok rovnajúci sa sume ustanovenej podľa § 122a ods. 1 
a § 122b ods. 1 ZP (§ 17 OVZ). 

4 

7. Príplatok za prácu vo sviatok 

Zamestnávateľ vyplatí zamestnancovi za hodinu práce vo sviatok príplatok v 
sume 100% hodinovej sadzby jeho funkčného platu (§ 18 OVZ). 

8. Plat za prácu nadčas 

Zamestnávateľ vyplatí zamestnancovi za hodinu práce nadčas hodinovú 
sadzbu jeho funkčného platu zvýšenú o 30%, a ak ide o deň nepretržitého 
odpočinku v týždni zamestnávateľ vyplatí zamestnancovi za hodinu práce 
nadčas hodinovú sadzbu jeho funkčného platu zvýšenú o 60%. Ak 
zamestnanec prácu nadčas vykonáva v noci, v sobotu, v nedeľu alebo vo 
sviatok, patria mu aj príplatky podľa ods. 8, 9 a 10 tohto článku (§ 19 OVZ). 

9. Plat za neaktívnu časť pracovnej pohotovosti na pracovisku 

(1) Ak zamestnávateľ zamestnancovi nariadi alebo s ním dohodne pracovnú 
pohotovosť na pracovisku, patrí zamestnancovi za každú hodinu 
neaktívnej časti pracovnej pohotovosti 50 %, a ak ide o deň pracovného 
pokoja 100 % hodinovej sadzby jeho funkčného platu. 

(2) Za neaktívnu časť pracovnej pohotovosti na pracovisku zamestnancovi 
nepatrí príplatok podľa § 16 až 18 a plat za prácu nadčas podľa § 19 OVZ. 
/§ 16 – príplatok za prácu v noci, §17- Príplatok za prácu v sobotu/nedeľu 
a § 18-príplatok za prácu vo sviatok/ 

(3) Ak sa zamestnávateľ so zamestnancom dohodnú na poskytnutí 
náhradného voľna za neaktívnu časť pracovnej pohotovosti na pracovisku, 
patrí zamestnancovi plat podľa prvej vety tohto odseku a za hodinu tejto 
pracovnej pohotovosti hodina náhradného voľna; za čas čerpania 
náhradného voľna zamestnancovi nepatrí funkčný plat/§ 19a OVZ/. 

10. Náhrada za neaktívnu časť pracovnej pohotovosti mimo pracoviska 

Ak je zamestnancovi nariadená alebo s ním dohodnutá pracovná 
pohotovosť mimo pracoviska, patrí mu za každú hodinu neaktívnej časti 
pracovnej pohotovosti. 
a) náhrada v sume 15 % hodinovej sadzby jeho funkčného platu alebo 25 

% tejto sumy, ak ide o deň pracovného pokoja 

b) s možnosťou použitia pridelených mobilných prostriedkov spojenia, 
náhrada v sume 5 % hodinovej sadzby jeho funkčného platu alebo 10 
% tejto sumy, ak ide o deň pracovného pokoja. 

Náhrada za neaktívnu časť pracovnej pohotovosti nepatrí za čas, v ktorom 
došlo počas jej trvania k vykonávaniu práce; takéto vykonávanie práce je 
prácou nadčas. 

11. Osobný príplatok 

(1) Zamestnávateľ sa zaväzuje využívať účel osobného príplatku na ocenenie 
mimoriadnych osobných schopností, dosahovaných pracovných výsledkov 
zamestnanca alebo za vykonávanie prác zamestnancom nad rámec jeho 

5 

pracovných povinností. O výške osobného príplatku rozhodne riaditeľ na 
základe písomného návrhu príslušného vedúceho zamestnanca (§ 10 
OVZ). 

(2) Na účel osobných príplatkov vyčlení zamestnávateľ v rozpočte finančné 
prostriedky vo výške najmenej 5 % zo súhrnu hrubých miezd alebo platov 
zúčtovaných zamestnancom na výplatu za kalendárny rok. 

(3) Za účelom objektívneho určovania osobného príplatku zamestnávateľ 

bude zohľadňovať pri jeho priznaní kritéria, ktoré tvoria prílohu tejto KZ. 

(4) Zamestnávateľ 

sa 

osobný príplatok podľa 
predchádzajúcich odsekov určiť pevnou sumou zaokrúhlenou na 50 
eurocentov nahor, vždy na začiatku kalendárneho roka na celý kalendárny 
rok. 

zaväzuje priznaný 

(5) Osobný príplatok je možné zvýšiť, znížiť alebo odobrať na základe úrovne 
kvality plnenia pracovných úloh. Ak sa poskytuje osobný príplatok z 
dôvodu vykonávania práce nad rámec pracovných povinností, poskytuje 
sa osobný príplatok zamestnancovi počas trvania dôvodu, na základe 
ktorého mu bol priznaný. Po skončení vykonávania práce nad rámec 
pracovných povinností zamestnávateľ zamestnancovi osobný príplatok 
odoberie alebo zníži na úroveň, ktorá zodpovedá sume osobného príplatku 
pred jeho priznaním alebo zvýšením z dôvodu vykonávania práce nad 
rámec pracovných povinností. 

(6) Zamestnávateľ je povinný vopred prerokovať so zástupcami zamestnancov 

návrh na zníženie alebo odobratie osobného príplatku. 

12. Príplatok 

za profesijný 

rozvoj pedagogického 

a odborného 

zamestnanca 

(1) Pedagogickému zamestnancovi a odbornému zamestnancovi patrí 

príplatok za profesijný rozvoj v sume 
a) 12 % z platovej tarify platovej triedy a pracovnej triedy, do ktorej je 
zaradený, za úspešné absolvovanie rozširujúceho štúdia podľa 
osobitného predpisu, 

b) 12 % z platovej tarify platovej triedy a pracovnej triedy, do ktorej je 
zaradený, za úspešné absolvovanie štátnej jazykovej skúšky podľa 
osobitného predpisu, 

c) 3 % z platovej tarify platovej triedy a pracovnej triedy, do ktorej je 
zaradený, za úspešné absolvovanie špecializačného vzdelávania podľa 
osobitného predpisu, 

d) 3 % z platovej tarify platovej triedy a pracovnej triedy, do ktorej je 
zaradený, za úspešné absolvovanie inovačného vzdelávania podľa 
osobitného predpisu. 

(2) Príplatok za profesijný rozvoj podľa odseku 1 zamestnávateľ prizná na 
dobu siedmich rokov najviac v sume 12 % z platovej tarify platovej triedy a 
pracovnej triedy, do ktorej je pedagogický zamestnanec alebo odborný 
zamestnanec zaradený. 

(3) Príplatok za profesijný rozvoj podľa odseku 1 zamestnávateľ prizná od 
prvého dňa kalendárneho mesiaca nasledujúceho po mesiaci, v ktorom 
pedagogický zamestnanec a odborný zamestnanec požiadal o priznanie 

6 

príplatku za profesijný rozvoj. Príplatok za profesijný rozvoj sa určí pevnou 
sumou zaokrúhlenou na 50 eurocentov nahor. 

(4) Riaditeľovi školy a riaditeľovi školského zariadenia prizná príplatok za 

profesijný rozvoj zriaďovateľ. 

za 

príplatok 

(5) Zamestnávateľ 

pedagogickému 
zamestnancovi a odbornému zamestnancovi odoberie alebo zníži od 
prvého dňa nasledujúceho po uplynutí siedmich rokov od jeho priznania. 
(6) Príplatok za profesijný rozvoj nepatrí pedagogickému zamestnancovi a 
odbornému zamestnancovi, ktorý nespĺňa kvalifikačné predpoklady na 
výkon pracovnej činnosti podľa osobitného predpisu. 

profesijný 

rozvoj 

(7) Príplatok za profesijný rozvoj nepatrí začínajúcemu pedagogickému 

zamestnancovi a začínajúcemu odbornému zamestnancovi. 

(8) Pri zmene zamestnávateľa postupuje nový zamestnávateľ pri priznávaní 
príplatku za profesijný rozvoj pedagogickému zamestnancovi alebo 
odbornému zamestnancovi podľa odseku 1 a zohľadňuje dobu podľa 
odseku 2 uplynutú u predchádzajúceho zamestnávateľa. 

(9) Kreditový príplatok priznaný pedagogickému zamestnancovi alebo 
odbornému zamestnancovi podľa predpisov účinných do 31. augusta 2019 
sa považuje za príplatok za profesijný rozvoj a vypláca sa do 31. augusta 
2026. 

13. Príplatok 

začínajúceho 

pedagogického 

zamestnanca 

a začínajúceho odborného zamestnanca 

(1) Začínajúcemu pedagogickému zamestnancovi a začínajúcemu odbornému 
zamestnancovi patrí príplatok začínajúceho pedagogického zamestnanca a 
začínajúceho odborného zamestnanca. 

(2) Príplatok sa poskytuje mesačne vo výške 6% z platovej tarify platovej 
triedy a pracovnej triedy, do ktorej je pedagogický zamestnanec alebo 
odborný zamestnanec zaradený. 

(3) Príplatok sa poskytuje po dobu zaradenia pedagogického zamestnanca a 
odborného zamestnanca do kariérového stupňa začínajúci pedagogický 
zamestnanec a začínajúci odborný zamestnanec. Príplatok sa určí pevnou 
sumou zaokrúhlenou na 50 eurocentov nahor. 

14. Odmeny 

(1) Zamestnávateľ sa zaväzuje, že vyplatí zamestnancovi odmenu za pracovné 
zásluhy pri dosiahnutí 50 rokov veku a 60 rokov veku vo výške jeho 
funkčného platu. 

(2) Zamestnávateľ môže vyplatiť zamestnancovi odmenu 

a) pri prvom skončení pracovného pomeru po preukázaní nároku na 
predčasný starobný dôchodok, starobný dôchodok alebo invalidný 
dôchodok, najviac v sume trojnásobku jeho naposledy priznaného 
funkčného platu, ak požiada o poskytnutie uvedeného dôchodku pred 
skončením pracovného pomeru alebo do 10 dní po jeho skončení, 

b) za prácu pri príležitosti obdobia letných dovoleniek, 
c) za prácu pri príležitosti vianočných sviatkov. 

7 

(3) Odmena podľa odseku 2 písm. b) sa vypláca v mesiaci jún príslušného 
kalendárneho roka a odmena podľa odseku 2 písm. c) sa vypláca v mesiaci 
december príslušného kalendárneho roka. Vyplatením odmeny podľa 
odseku 2 písm. a) nie je splnená povinnosť zamestnávateľa vyplatiť 
zamestnancovi odchodné podľa §76a Zákonníka práce a tejto kolektívnej 
zmluvy.( § 20 OVZ) 

Článok 8 
Výplata platu, preddavku na mzdu a zrážky z platu 

(1) Zamestnávateľ sa zaväzuje uskutočniť výplatu platu raz mesačne. Termín 
splatnosti platu je desiaty deň po ukončení predchádzajúceho mesiaca. 
(2) Zamestnávateľ sa zaväzuje plat zasielať na osobné účty zamestnancom, 
ktoré si zriadili v peňažných ústavoch podľa vlastného výberu tak, aby bol 
plat pripísaný na účet zamestnanca najneskôr v deň splatnosti platu 
podľa predchádzajúceho odseku. 

(3) Zamestnávateľ sa zaväzuje na požiadanie zamestnanca alebo na základe 
dohody o zrážkach z platu, časti platu určené zamestnancom poukazovať 
aj na viac účtov, ktoré si zamestnanec sám určil. (§ 130 ods. ods. 8 ZP ). 

Článok 9 
Odstupné a odchodné 

(1) Zamestnávateľ vyplatí zamestnancovi, s ktorým skončí pracovný pomer 
výpoveďou z dôvodov uvedených v § 63 ods. l písm. a) alebo písm. b) 
alebo z dôvodu, že zamestnanec stratil vzhľadom na svoj zdravotný stav 
podľa lekárskeho posudku dlhodobo spôsobilosť vykonávať doterajšiu 
prácu, pri skončení pracovného pomeru odstupné najmenej v sume 
a) dvojnásobku jeho funkčného platu, ak pracovný pomer zamestnanca 

trval najmenej dva roky a menej ako päť rokov, 

b) trojnásobku jeho funkčného platu, ak pracovný pomer zamestnanca 

trval najmenej päť rokov a menej ako desať rokov, 

c) štvornásobku jeho funkčného platu, ak pracovný pomer zamestnanca 

trval najmenej desať rokov a menej ako dvadsať rokov, 

d) päťnásobku jeho funkčného platu, ak pracovný pomer zamestnanca 

trval najmenej dvadsať rokov. 

(2) Zamestnancovi patrí pri skončení pracovného pomeru dohodou z 
dôvodov uvedených v § 63 ods. l písm. a) alebo písm. b) alebo z dôvodu, 
že zamestnanec stratil vzhľadom na svoj zdravotný stav podľa lekárskeho 
posudku dlhodobo spôsobilosť vykonávať doterajšiu prácu, odstupné 
najmenej v sume 
a) dvojnásobku jeho funkčného platu, ak pracovný pomer zamestnanca 

trval menej ako dva roky, 

b) trojnásobku jeho funkčného platu, ak pracovný pomer zamestnanca 

trval najmenej dva roky a menej ako päť rokov, 

c) štvornásobku jeho funkčného platu, ak pracovný pomer zamestnanca 

trval najmenej päť rokov a menej ako desať rokov, 

d) päťnásobku jeho funkčného platu, ak pracovný pomer zamestnanca 

trval najmenej desať rokov a menej ako dvadsať rokov, 

8 

e) šesťnásobku jeho funkčného platu, ak pracovný pomer zamestnanca 

trval najmenej dvadsať rokov. 

(3) Pedagogickému zamestnancovi a odbornému zamestnancovi patrí pri 
skončení pracovného pomeru podľa §82 ods. 7 zák. č. 138/2019 Z.z. 
odstupné ako pri skončení pracovného pomeru výpoveďou z dôvodov 
uvedených v § 63 ods. 1 písm. b) Zákonníka práce. 

(4) Zamestnancovi patrí pri prvom skončení pracovného pomeru po vzniku 
nároku na starobný dôchodok alebo invalidný dôchodok, ak pokles 
schopnosti vykonávať zárobkovú činnosť je viac ako 70 %, odchodné 
v sume: 

a) dvojnásobku jeho funkčného platu, ak odpracoval u zamestnávateľa 

viac ako rok a menej ako 30 rokov, 

b) trojnásobku jeho funkčného platu, ak odpracoval u zamestnávateľa 

najmenej 30 rokov. 

Zamestnanec požiada o poskytnutie vyplatenia odchodného po vzniku 
nároku na uvedený dôchodok pred skončením pracovného pomeru alebo do 
desiatich pracovných dní po jeho skončení. 

c) Zamestnancovi patrí pri skončení pracovného pomeru odchodné 
najmenej v sume dvojnásobku jeho funkčného platu, ak odpracoval 
u zamestnávateľa viac ako rok a menej ako 30 rokov, 

d) trojnásobku jeho funkčného platu, ak odpracoval u zamestnávateľa 
najmenej 30 rokov jeho funkčného platu, ak mu bol priznaný 
predčasný starobný dôchodok na základe žiadosti podanej pred 
skončením pracovného pomeru alebo do desiatich dní po jeho 
skončení. 

(5) Odchodné 

zamestnancovi patrí 

zamestnávateľa. 
Zamestnávateľ nie je povinný poskytnúť zamestnancovi odchodné, ak sa 
pracovný pomer skončil podľa § 68 ods. 1. 

len od 

jedného 

Článok 10 
Pracovný pomer na dobu určitú 

(1) V súlade s §48 ods. 4 písm. d/ ZP ďalšie predĺženie alebo opätovné 
dohodnutie pracovného pomeru na určitú dobu do 2 rokov alebo nad 2 
roky je možné na pracovné miesta PZ a OZ/ školský podporný tím z dôvodu 
prideľovania účelových finančných prostriedkov po posúdení žiadosti 
MŠVVaM SR na nasledujúci kalendárny rok. 

Článok 11 
Príspevok na doplnkové dôchodkové sporenie 

(1) Zamestnávateľ sa zaväzuje po celý čas účinnosti KZ mať uzatvorenú 
zamestnávateľskú zmluvu s doplnkovou dôchodkovou spoločnosťou. 
(2) Zamestnávateľ sa zaväzuje za svojho zamestnanca ktorý je zúčastnený na 
DDS mesačne platiť a odvádzať príspevok na DDS za podmienok, 
v dohodnutej sume a spôsobom určeným v zamestnávateľskej zmluve 
najmenej však v sume predstavujúcej 2% 
funkčného platu. 
Zamestnanec má právny nárok na príspevok podľa predchádzajúcej vety. 

jeho 

9 

Zamestnávateľ sa 
zamestnávateľskú zmluvu nezrušiť. 

zaväzuje počas účinnosti kolektívnej 

zmluvy 

2.1 zamestnanci, ktorí si platia príspevok na DDS v sume od 3,00 EUR do 
10,00 EUR príspevok zamestnávateľa vo výške 15,00 EUR vrátane SF, 
2.2 zamestnanci, ktorí si platia príspevok na DDS v sume od 11,00 EUR do 
19,00 EUR príspevok zamestnávateľa vo výške 25,00 EUR vrátane SF, 
2.3 zamestnanci, ktorí si platia príspevok na DDS v sume od 20,00 EUR 

príspevok zamestnávateľa vo výške 30,00 EUR vrátane SF. 

(3) Zamestnanec má právny nárok na príspevok podľa predchádzajúcej vety. 
Zamestnancovi na skrátený úväzok 
je výška príspevku alikvotne 
prepočítaná podľa úväzku. Ak zamestnanec nemá v danom kalendárnom 
mesiaci vymeriavací základ, nie je mu možné poskytnúť príspevok na 
doplnkové dôchodkové sporenie. 

(4) Zamestnávateľ sa zaväzuje uzatvoriť zamestnávateľskú zmluvu s 
doplnkovou dôchodkovou spoločnosťou, s ktorou má uzatvorenú 
účastnícku zmluvu jeho zamestnanec do 30 dní odo dňa, v ktorom sa 
zamestnávateľ o tejto skutočnosti dozvedel. 

Článok 12 

Určenie platu zamestnancom nezávisle od dĺžky praxe 
Zamestnávateľ sa zaväzuje určiť tarifný plat zamestnancovi, ktorý nie je 
pedagogickým zamestnancom alebo odborným zamestnancom, v najvyššej 
platovej tarife platovej triedy, do ktorej zamestnanca zaradil, nezávisle od 
dĺžky započítanej praxe. Takto určený tarifný plat nesmie byť nižší, ako by 
bol tarifný plat určený podľa zaradenia do platového stupňa (§ 7 ods. 4 OVZ). 

Článok 13 
Pracovný čas zamestnancov 

(1) V záujme vytvárania priaznivejších pracovných podmienok a podmienok 
zamestnávania a v zmysle § 85 ods. 8 ZP zamestnávateľ určuje pracovný 
čas na 37 a ½ hodiny týždenne; u zamestnanca, ktorý má pracovný čas 
rozvrhnutý tak, že pravidelne vykonáva prácu striedavo v oboch zmenách 
v dvojzmennej prevádzke sa ustanovuje pracovný čas 36 a ¼ hodiny 
týždenne; u zamestnanca, ktorý má pracovný čas rozvrhnutý tak, že 
pravidelne vykonáva prácu striedavo vo všetkých zmenách v trojzmennej 
alebo v nepretržitej prevádzke sa ustanovuje pracovný čas 35 hodín 
týždenne. 

(2) Zamestnávateľ sa zaväzuje umožniť pedagogickým zamestnancom 
vykonávať činnosti súvisiace s priamou vyučovacou činnosťou, priamou 
výchovnou činnosťou a ďalším vzdelávaním mimo pracoviska. 

Článok 14 
Dovolenka na zotavenie 
V záujme vytvárania priaznivejších pracovných podmienok a podmienok 
zamestnávania sa predlžuje výmera dovolenky na zotavenie nad rozsah 
ustanovený v § 103 ZP o jeden týždeň.1 / 
Zamestnávateľ poskytne v kalendárnom roku 2026 zamestnancovi na jeho 

1/ V KZ sa môže zvýšiť výmera dovolenky na potrebný rozsah. 

10 

písomnú žiadosť vopred oznámenú a schválenú nadriadeným PZ podľa § 141 
ods. 3 písm. c ZP dva dni pracovného voľna. Za čas pracovného voľna patrí 
zamestnancovi náhrada funkčného platu. Deň pracovného voľna s náhradou 
funkčného platu si zamestnanec môže čerpať len v čase jarných, letných, 
resp. vedľajších prázdnin, prípadne v čase mimoriadneho prerušenia 
školského vyučovania z organizačných a prevádzkových dôvodov. 

Tretia časť 
Kolektívne vzťahy, práva a povinnosti zmluvných strán 

Článok 15 
Obdobie sociálneho mieru a jeho prerušenie 

(1) Zmluvné strany rešpektujú obdobie platnosti tejto KZ, ako obdobie 
sociálneho mieru s výnimkou, ak dôjde k postupu podľa článku 4 ods. 1 
tejto KZ. 

(2) V prípade prerušenia sociálneho mieru postupom uvedeným v článku 4 
ods. 1 KZ môžu zmluvné strany použiť aj krajné prostriedky na riešenie 
kolektívneho sporu, t. j. štrajk a výluku, pri splnení zákonných podmienok 
stanovených v zák. č. 2/1991 o kolektívnom vyjednávaní a podmienok 
uvedených v tejto časti KZ. 

(3) Právo zamestnancov na štrajk, zaručené Článkom 37 ods. 4 Ústavy 
Slovenskej republiky a Listinou základných práv a slobôd nie je 
ustanoveniami predchádzajúcich odsekov, ani ničím iným obmedzené a 
zmluvné strany sa zaväzujú ho nespochybňovať. 

Článok 16 
Riešenie kolektívnych sporov 

(1) Kolektívnym sporom zmluvné strany rozumejú spor o uzatvorenie KZ 
alebo spor o uzatvorenie doplnku ku KZ, alebo spor o plnenie záväzku 
z KZ (ak nevzniká z neho nárok priamo zamestnancovi) v dobe účinnosti 
KZ, alebo v dobe účinnosti jednotlivých záväzkov z nej. 

(2) Zmluvné strany sa zaväzujú, ak kolektívny spor nevyriešia rokovaním do 
30 dní od predloženia návrhu na uzatvorenie KZ, jej doplnku, alebo 
návrhu na vyriešenie sporu o plnenie 
z KZ, využiť 
v zozname 
na 
sprostredkovateľa 
sprostredkovateľov na Ministerstve práce, sociálnych vecí a rodiny 
Slovenskej republiky (ďalej ministerstvo). 

záväzku 
zapísaného 

riešenie 

sporu 

(3) Zmluvné strany, ak kolektívny spor nevyriešia pred sprostredkovateľom 
podľa predchádzajúceho odseku, zvážia na základe spoločnej dohody 
využitie rozhodcu zapísaného na ministerstve, aby rozhodol ich kolektívny 
spor. 

(4) Zmluvné strany sa dohodli na sankcii, pre prípad, ak niektorá zmluvná 
strana odmietne podpísať žiadosť o určenie sprostredkovateľa v zmysle 
ods. 2 tohto článku tak, že zmluvná strana, ktorá odmietne podpísať 
žiadosť o určenie sprostredkovateľa, zaplatí druhej zmluvnej strane 
sankciu za nesplnenie dohodnutého záväzku v sume 300 Eur. Zmluvná 

11 

pokuta podľa predchádzajúcej vety je splatná do 15 dní od jej vyúčtovania 
povinnej zmluvnej strane. 

Článok 17 
Riešenie individuálnych nárokov zamestnancov a vybavovanie ich 
sťažností 

(1) Zmluvné strany sa zaväzujú rešpektovať právo zamestnanca na uplatnenie 
vzťahov 
nárokov 

z pracovnoprávnych 

individuálnych 

svojich 
prostredníctvom inšpekcie práce alebo na súde. 

(2) Zmluvné strany sa dohodli, že pri riešení sťažnosti zamestnanca budú 
postupovať objektívne, v súlade so všeobecne záväznými predpismi (§ 13 
ods. 5 ZP). 

Článok 18 
Zabezpečenie činnosti odborových orgánov 

(1) Zmluvné strany sa dohodli, že budú racionálne riešiť zabezpečenie 
nevyhnutnej prevádzkovej činnosti odborovej organizácie, aby mohla 
riadne vykonávať svoje poslanie. Na splnenie povinnosti vyplývajúcej z §-u 
240 ZP sa zamestnávateľ zaväzuje na dobu existencie odborovej 
organizácie poskytnúť jej 
a) zborovňu, v ktorej bude pôsobiť výbor odborovej organizácie, ktorý je 

jej štatutárny orgán, 

b) jednu telefónnu 

linku za účelom telefonického spojenia alebo 
počítačového spojenia na odosielanie správ e -mailom a využívanie 
internetu, 

c) vnútorné zariadenie miestnosti uvedenej v písm. a) tohto odseku, 
d) všetky prevádzkové náklady (energie, internetové pripojenie, telefón 

a pod.) na svoj náklad, 

e) svoje rokovacie miestnosti na svoj náklad za účelom vzdelávacích 
zamestnancov 
funkcionárov a 
činností odborových 
zamestnávateľa 
kolektívneho 
vyjednávania, oboznámenia zamestnancov s uzatvorenou KZ, na 
kolektívne vyjednávanie a riešenie kolektívnych sporov, na zasadnutia 
odborových orgánov a na slávnostné podujatia súvisiace s ocenením 
práce zamestnancov. 

vedúcich 
a 

pracovnoprávnej 

v oblasti 

f) priestory na zverejňovanie informácií o ochrane práce, kolektívnom 
vyjednávaní, pracovnoprávnych otázkach a odborovej činnosti 
v záujme zabezpečenia riadnej informovanosti zamestnancov. 
(2) Zmluvné strany sa dohodli, že pri podpise pracovnej zmluvy zamestnávateľ 
poskytne novému zamestnancovi prihlášku do odborovej organizácie a 
kontakt na predsedu odborovej organizácie (§230b ods. 1 ZP). 

(3) Zamestnávateľ poskytne predsedovi odborovej organizácie alebo inej osobe 
poverenej predsedom odborovej organizácie časový priestor na pracovných 
poradách za účelom poskytnutia 
informácií o činnosti odborovej 
organizácie. Za týmto účelom umožní zamestnávateľ odborovej organizácii 
využiť elektronický informačný systém používaný zamestnávateľom (§230b 
ods. 2 ZP). 

(4) Zamestnávateľ poskytne zamestnancovi pracovné voľno s náhradou mzdy 

12 

na výkon funkcie v orgánoch odborovej organizácie podľa jeho potreby 
a tiež umožní úpravu rozvrhu priamej vyučovacej alebo výchovnej činnosti 
pedagogickým zamestnancom - funkcionárom odborových orgánov, na 
zabezpečenie nevyhnutnej činnosti odborových orgánov. 

(5) Zamestnávateľ sa zaväzuje poskytovať pracovné voľno s náhradou platu 
funkcionárom, ktorí sú zvolení do orgánov Rady odborovej organizácie a 
do orgánov Odborového zväzu pracovníkov školstva a vedy na Slovensku 
(ďalej OZPŠaV) na zabezpečenie ich činnosti a poslania v nevyhnutnom 
rozsahu, najmenej však: 
- predseda výboru ZO 5dní v roku, 
- členovia výboru ZO 2 dní v roku, 
- členovia komisie BOZP a zástupcovia zamestnancov pre BOZP 2 dní 

v roku, 

- členovia ostatných orgánov ZO 2 dní v roku, 
- členovia orgánov OZ PŠaV 2 dní v roku. 

(6) Zamestnávateľ poskytne zamestnancom pracovné voľno na nevyhnutne 
potrebný čas s náhradou platu v sume jeho funkčného platu na profesijný 
rozvoj, rekondičné pobyty, na povinné lekárske prehliadky (§ 138 ZP) 
a zástupcom zamestnancov na vzdelávanie, odborné školenia, školenia v 
oblasti pracovnoprávnych vzťahov, kolektívneho vyjednávania a sociálneho 
dialógu, organizovaných Radou ZO OZ PŠaV na Slovensku, OZ PŠaV na 
Slovensku alebo KOZ SR v nevyhnutnom rozsahu, najmenej však: 

- predseda výboru ZO 5 dní v roku, 
- členovia výboru ZO 2 dní v roku, 
- členovia komisie BOZP a zástupcovia zamestnancov pre BOZP 1 

deň v roku, 

- členovia ostatných orgánov ZO 1 deň v roku, 
- členovia orgánov OZ PŠaV 1 deň v roku. 

Článok 19 
Pracovné podmienky, podmienky zamestnávania a úprava 
spolurozhodovania, prerokovania uplatnenia práva na informácie a na 
kontrolnú činnosť v tejto oblasti 

(1) Zamestnávateľ sa zaväzuje plniť povinnosti vyplývajúce mu z právnych 

predpisov a tejto KZ, najmä: 

a) Vyžiadať si predchádzajúci súhlas odborovej organizácie alebo 

rozhodnúť po dohode s ňou v nasledovných prípadoch: 

- vydanie pracovného poriadku u zamestnávateľa (§ 12 ZOVZ), 
- vydanie predpisov a pravidiel o BOZP (§ 39 ods. 2 ZP), 
- nerovnomerné rozvrhnutie pracovného času (§ 87 ods. 2 ZP), 
- zavedenie konta pracovného času (§ 87a ods. 1 ZP), 
- dohodnutie vyrovnávacieho obdobia konta pracovného času (§ 87a 

ods. 2 ZP), 

- zavedenie pružného pracovného času (§ 88 ods. 1 ZP), 
- určenie začiatku a konca pracovného času a na rozvrh pracovných 

zmien (§ 90 ods. 4 ZP), 

13 

- určenie času potrebného na osobnú očistu po skončení práce, ktorý sa 

zamestnancovi započíta do pracovného času (§ 90 ods. 10 ZP), 

- určenie podrobnejších podmienok poskytnutia prestávky na odpočinok 

a jedenie vrátane jej predĺženia (§ 91 ods. 2 ZP), 

- odlišné určenie nepretržitého odpočinku v týždni (§93 ods. 3 ZP), 
- rozsah a podmienky práce nadčas (§ 97 ods. 9 ZP), 
- vymedzenie okruhu ťažkých telesných prác a duševných prác, pri 
ktorých by mohlo dôjsť k ohrozeniu života alebo zdravia zamestnancov 
(§ 98 ods. 9 ZP), 

- prijatie plánu dovoleniek na príslušný rok (§ 111 ods. 1 ZP), 
- na určenie hromadného čerpania dovolenky (§ 111 ods. 2 ZP), 
- zavádzanie noriem spotreby práce a ich zmien (§ 133 ods. 3 ZP), 
- vymedzenie vážnych prevádzkových dôvodov, pre ktoré zamestnávateľ 
nemôže zamestnancovi prideľovať prácu a pri ktorých sa mu poskytuje 
60% jeho funkčného platu (§ 142 ods. 4 ZP), 

- výpoveď alebo okamžité zrušenie pracovného pomeru zástupcom 
zamestnancov, na ktorých sa vzťahuje zvýšená ochrana (§ 240 ods. 9 
ZP), 

- určenie prídelu do sociálneho 

jeho čerpaní a použití 
a poskytnutí príspevku odborovej organizácii (§ 3, § 7 ods. 3 zák. č. 
152/1994 Z. z. o sociálnom fonde); 

fondu, 

a) písomne informovať odborovú organizáciu najmä: 

- ak má dôjsť k prechodu práv a povinností z pracovnoprávnych vzťahov 

najneskôr jeden mesiac predtým 

a) o dátume alebo navrhovanom dátume prechodu, 
b) o dôvodoch prechodu, 
c) o pracovnoprávnych, ekonomických a sociálnych dôsledkoch prechodu 

na zamestnancov, 

d) o plánovaných 

opatreniach prechodu 

vzťahujúcich 

sa na 

zamestnancov (§ 29 ods. 1 ZP). 

- o dohodnutých nových pracovných pomeroch u zamestnávateľa raz za 

pol roka(§ 47 ods. 4 ZP), 

- o pracovných miestach na neurčitý čas, ktoré sa u neho uvoľnili (§ 48 

ods.8 ZP), 

- o možnostiach pracovných miest na kratší pracovný čas a na 

ustanovený týždenný pracovný čas (§ 49 ods. 6 ZP), 

- pri hromadnom prepúšťaní o 
a) dôvodoch hromadného prepúšťania, 
b) počte a štruktúre zamestnancov, s ktorými sa má pracovný pomer 

rozviazať, 

c) celkovom počte a štruktúre zamestnancov, ktorých zamestnáva, 
d) dobe, počas ktorej sa hromadné prepúšťanie bude uskutočňovať, 
e) kritériách na výber zamestnancov, s ktorými sa má pracovný pomer 

skončiť (§ 73 ods. 2 ZP), 

- o výsledkoch prerokovania opatrení na zamedzenie hromadnému 

prepúšťaniu (§ 73 ods. 2 a) ods.4 ZP), 

14 

- o pravidelnom zamestnávaní zamestnancov v noci, ak si to žiada 

odborový orgán (§ 98 ods. 7 ZP), 

- zrozumiteľným spôsobom na začiatku roka, po prijatí rozpočtu, potom 
štvrťročne a na konci roka za celý rok, o svojej hospodárskej a 
finančnej situácii a o predpokladanom vývoji jeho činnosti; v rámci 
toho aj o limite mzdových prostriedkov na príslušný rok, ktoré mu 
určil zriaďovateľ, ako aj o jeho zmenách, o použití mzdových 
prostriedkov a poskytovať hospodárske rozbory a štatistické výkazy (§ 
229 ods. 1,2 ZP); 

b) vopred prerokovať s odborovou organizáciou najmä: 

- opatrenia 

zamestnávateľa 

pri 

prechode 

práv 

a povinností 

z pracovnoprávnych vzťahov (§ 29 ods. 2 ZP), 

- opatrenia, 

ktoré môžu 

predísť 

hromadnému 

prepúšťaniu 

zamestnancov (§ 73 ods. 2 ZP), 

- výpoveď alebo okamžité skončenie pracovného pomeru (§ 74 ZP), 
- rovnomerné rozvrhnutie pracovného času (§ 86 ods.1 ZP), 
- zavedenie pružného pracovného času (§ 88 ods.1 ZP), 
- nariadenia práce v dňoch pracovného pokoja (§ 94 ods. 2 ZP), 
- organizáciu práce v noci (§ 98 ods. 6 ZP), 
- dočasné prerušenie výkonu práce zamestnancovi (§ 141a ZP), 
- rozhodnutie, či ide o neospravedlnené zameškanie práce (§ 144a ods. 6 

ZP), 

- stanovenie podmienok, za ktorých bude zamestnancom poskytovať 
stravovanie počas dovolenky, prekážok 
inej 
ospravedlnenej neprítomnosti zamestnanca v práci (§ 152 ods. 8, písm. 
a) ZP), 

v práci 

alebo 

- umožnenie stravovať sa zamestnancom, ktorí pracujú mimo rámca 
rozvrhu pracovných zmien za rovnakých podmienok ako ostatným 
zamestnancom (§ 152 ods. 8 písm. b) ZP), 

- rozšírenie okruhu osôb, ktorým zabezpečí stravovanie (§ 152 ods. 8 

písm. c) ZP), 

- opatrenia zamerané na starostlivosť o kvalifikáciu zamestnancov, jej 

prehlbovanie a zvyšovanie (§ 153 ZP), 

- opatrenia na utváranie podmienok na zamestnávanie zamestnancov so 

zmenenou pracovnou schopnosťou (§ 159 ods. 4 ZP), 

- požadovanú náhradu škody a obsah dohody na jej náhradu od 

zamestnanca (§ 191 ods. 4 ZP), 

- rozsah zodpovednosti zamestnávateľa za škodu zamestnancovi a jej 
náhrady pri pracovnom úraze alebo chorobe z povolania (§ 198 ods. 2 
ZP), 

- stav, štruktúru a predpokladaný vývoj zamestnanosti a plánované 
opatrenia, najmä, ak je ohrozená zamestnanosť (§ 237 ods. 2 písm. a) 
ZP), 

- zásadné otázky podnikovej sociálnej politiky, opatrenia na zlepšenie 

hygieny pri práci 

- a pracovného prostredia (§ 237 ods.2 písm. b) ZP), 
- rozhodnutia, ktoré môžu viesť k zásadným zmenám v organizácii práce 

alebo v zmluvných podmienkach (§ 237 ods. 2 písm. c) ZP ), 

15 

- organizačné zmeny, za ktoré sa považujú obmedzenie alebo zastavenie 
činnosti zamestnávateľa alebo 
jeho časti, zlúčenie, splynutie, 
rozdelenie, zmena právnej formy zamestnávateľa (§ 237 ods. 2 písm. d) 
ZP), 

- opatrenia na predchádzanie vzniku úrazov a chorôb z povolania a na 

ochranu zdravia zamestnancov (§ 237 ods. 2 písm. e) ZP); 

- zabezpečenie mimoriadnej lekárskej prehliadky vo vzťahu k práci(§ 30e 

ods.6 zákona č.355/2007 Z. z.) 

- určenie týždenného rozsahu priamej výchovnovzdelávacej činnosti (§7 

ods. 3 zák. č. 138/2019 Z. z.) 

- plán profesijného rozvoja (§40 ods. 4 zák. č. 138/2019 Z. z.) 

c) umožniť odborovej organizácii vykonávanie kontrolnej činnosti v oblasti 
dodržiavania pracovnoprávnych predpisov vrátane mzdových predpisov a 
záväzkov vyplývajúcich z tejto kolektívnej zmluvy a za tým účelom jej 
poskytovať potrebné informácie, konzultácie a doklady (§ 239 ZP). 

Článok 20 
Záväzky odborovej organizácie 

(1) Odborová organizácia sa zaväzuje po dobu účinnosti tejto KZ dodržiavať 
sociálny mier so zamestnávateľom v zmysle článku 14 ods.1 tejto KZ. 
(2) Odborová organizácia sa zaväzuje informovať zamestnávateľa o situácii 
vedúcej k porušeniu sociálneho mieru z jej strany a zo strany 
zamestnancov. 

(3) Odborová organizácia sa zaväzuje prizývať na zasadnutia svojich 
najvyšších orgánov zástupcu zamestnávateľa za účelom hodnotenia 
plnenia záväzkov z KZ. 

(4) Odborová organizácia sa zaväzuje informovať zamestnávateľa o každej 
pôsobiacej 

v odborovom 

organizácie, 

základnej 

orgáne 

zmene 
u zamestnávateľa (§ 230 ZP). 

Článok 21 
Bezpečnosť a ochrana zdravia pri práci 

(1) Zamestnávateľ v rozsahu svojej pôsobnosti a v súlade s ustanoveniami § 
147 ZP a §§ 5 až 10 zákona NR SR č. 124/2006 Z. z. o BOZP v znení 
neskorších predpisov sa zaväzuje sústavne zaisťovať bezpečnosť a ochranu 
zdravia zamestnancov pri práci a na ten účel vykonávať potrebné 
opatrenia vrátane zabezpečovania prevencie, potrebných prostriedkov a 
vhodného systému na riadenie ochrany práce. 

(2) Zamestnávateľ v záujme toho sa zaväzuje: 

a) zaraďovať zamestnancov na výkon práce so zreteľom na ich zdravotný 
stav, schopnosti, kvalifikačné predpoklady a odbornú spôsobilosť (§ 6 
ods. 1 písm. o/ zákona o BOZP), 

b) bezodkladne oznámiť vznik 

registrovaného pracovného úrazu 
príslušnému odborovému orgánu (§ 17 ods. 5 písm. a) bod 1 zákona 
o BOZP), 

16 

c) zabezpečiť vykonávanie zdravotného dohľadu vrátane lekárskych 
preventívnych prehliadok vo vzťahu k práci, a to v pravidelných 
intervaloch s prihliadnutím na charakter práce a na pracovné 
podmienky na pracovisku, ako aj vtedy, ak o to zamestnanec požiada, 
(§ 6 ods. 1 písm. q/ zákona o BOZP), 

d) odstraňovať nedostatky zistené kontrolnou činnosťou (§ 9 ods. 2 

zákona o BOZP), 

e) vypracovať zoznam poskytovaných OOPP na základe posúdenia rizika 
a hodnotenia nebezpečenstiev vyplývajúcich z pracovného procesu 
a pracovného prostredia (§ 6 ods. 2 písm. a) zákona o BOZP), 

f) poskytovať zamestnancom, u ktorých to vyžaduje ochrana ich života 
alebo zdravia, bezplatne OOPP a viesť ich evidenciu (§ 6 ods. 2 písm. b) 
zákona o BOZP) 

g) poskytovať zamestnancom ochranný odev a ochrannú pracovnú obuv, 
ak pracujú v prostredí v ktorom odev alebo obuv podlieha znečisteniu 
(§ 6 ods. 1 písm. b) zákona o BOZP), 

h) zabezpečovať zamestnancom pitný režim, ak to vyžaduje ochrana ich 
života alebo zdravia a poskytovať im umývacie, čistiace a dezinfekčné 
prostriedky na zabezpečenie telesnej hygieny; zabezpečovanie pitného 
režimu je zamestnávateľ povinný upraviť vnútorným predpisom (§ 6 
ods. 3 písm. b/ zákona o BOZP), 

i) zabezpečiť zástupcom zamestnancov pre bezpečnosť na plnenie ich 
úloh vzdelávanie, a umožniť im vykonávať funkciu v rámci ich 
oprávnení, poskytnúť im v primeranom rozsahu pracovné voľno 
s náhradou mzdy a vytvoriť nevyhnutné podmienky na výkon ich 
funkcie (§ 240 Zákonníka práce a § 19 ods.3 a 5 zákona o BOZP), 

j) umožniť vykonávanie kontroly nad stavom BOZP príslušnému 
odborovému inšpektorovi a povereným pracovníkom OZ PŠaV (ZIBP) (§ 
149 ZP a § 29 zákona o BOZP), 

k) uhradiť náklady, ktoré vznikli v súvislosti s posudzovaním zdravotnej 
spôsobilosti na prácu vrátane nákladov, ktoré vznikli v súvislosti s 
posudzovaním zdravotnej spôsobilosti na prácu pred uzatvorením 
pracovnoprávneho vzťahu alebo obdobného pracovného vzťahu a po 
skončení pracovnoprávneho vzťahu alebo obdobného pracovného 
vzťahu(§30e ods.18 zákona 355/2007 Z. z.) 

l) Zamestnávateľ je povinný umožniť zástupcom zamestnancov pre 
bezpečnosť zúčastňovať sa na riešení problematiky bezpečnosti a 
ochrany zdravia pri práci a vopred s nimi prerokúvať otázky, ktoré 
môžu podstatne ovplyvňovať bezpečnosť a ochranu zdravia pri práci. (§ 
10 zákona o BOZP) 

m) Zamestnávateľ zabezpečí posúdenie zdravotného rizika z expozície 
faktorom práce a pracovného prostredia a vypracovanie písomného 
posudku o riziku aj pri každej zmene pracovných podmienok, ktorá by 
mohla mať vplyv na mieru zdravotného rizika alebo kategóriu práce z 
hľadiska zdravotného rizika a poskytne kópiu posudku o riziku s 
kategorizáciou prác z hľadiska zdravotného 
rizika odborovej 
organizácii( §30 ods.1 zákona 355/3007 Z.z.) 

n) Zamestnávateľ zabezpečí na základe návrhu odborovej organizácie 
menovanie zástupcu zamestnancov pre bezpečnosť s tým, že s jeho 

17 

menom budú oboznámení všetci zamestnanci pracoviska. Za jeho 
aktívnu činnosť mu bude zamestnávateľ vyplácať odmenu vo výške 
100 € ročne. (§ 20 ods. 1 písm. a zákona OVZ). 

Článok 22 
Kontrola odborovým orgánov v oblasti BOZP 

(1) Odborová organizácia sa zaväzuje vykonávať kontrolu nad stavom BOZP u 

zamestnávateľa. 

(2) Odborová organizácia v záujme toho bude v súlade s § 149 ZP 

a) kontrolovať ako zamestnávateľ plní svoje povinnosti v starostlivosti o 
BOZP a či sústavne utvára podmienky bezpečnej a zdravotne 
neškodnej práce, pravidelne preverovať pracovisko a zariadenie 
zamestnávateľa pre zamestnancov a kontrolovať hospodárenie 
zamestnávateľa s osobnými ochrannými pracovnými prostriedkami, 
b) kontrolovať či zamestnávateľ riadne vyšetruje príčiny pracovných 
úrazov, zúčastňovať sa na zisťovaní príčin pracovných úrazov a chorôb 
z povolania, prípadne ich sami vyšetrovať, 

c) požadovať od zamestnávateľa odstránenie nedostatkov v prevádzke, na 
strojoch a zariadeniach, alebo pri pracovných postupoch a prerušenie 
práce v prípade bezprostredného a vážneho ohrozenia života alebo 
zdravia zamestnancov a ostatných osôb zdržiavajúcich sa v priestoroch 
alebo pracovisku zamestnávateľa s jeho vedomím, 

d) upozorniť zamestnávateľa na prácu nadčas a nočnú prácu, ktorá by 

ohrozovala bezpečnosť a ochranu zdravia zamestnancov, 

e) zúčastňovať sa rokovaní o otázkach BOZP. 

Článok 23 
Zdravotná starostlivosť 

Zamestnávateľ sa zaväzuje: 

a) umožniť preventívne 

stavu 
lekárske prehliadky 
zamestnanca na svoj náklad, (§ 30e ods. 18 zákona NR SR č.355/2007 
Z.z ), 

zdravotného 

b) vybaviť pracoviská príslušnými hygienickými pomôckami a stav 

lekárničiek udržiavať v zmysle platných noriem, 

c) po dohode s odborovou organizáciou v odôvodnených prípadoch 
liečebnú a rehabilitačnú starostlivosť 

prispievať na kúpeľnú, 
zamestnancov, 

d) počas dočasnej pracovnej neschopnosti zamestnanca výška náhrady 

príjmu je v období 

- od prvého dňa pracovnej neschopnosti 60 % denného 
vymeriavacieho základu zamestnanca až do 14 dňa dočasnej 
neschopnosti zamestnanca jedenkrát za kalendárny rok, 

- pri ďalšej pracovnej neschopnosti v kalendárnom roku, bude 
výška náhrady u zamestnanca od prvého dňa do tretieho dňa 
vrátane 25% a od štvrtého dňa do štrnásteho dňa dočasnej 
pracovnej neschopnosti 
denného 
vymeriavacieho základu (§ 8 zákona č. 462/2003 Z. z.). 

zamestnanca 

55 % 

18 

e) zabezpečiť pedagogickým zamestnancom a odborným zamestnancom 
najmenej jedenkrát ročne v pracovnom čase preventívne psychologické 
poradenstvo a umožniť absolvovať poradenstvo zamerané na 
predchádzanie a zvládanie agresivity, sebapoznanie a riešenie 
konfliktov (§ 79 ods. 3 zák. č. 138/2019 Z. z.). 

Článok 24 
Rekreačná starostlivosť a starostlivosť o deti zamestnancov 

(1) Základná organizácia zabezpečí v rámci využívania vlastných i prenajatých 
rekreačných zariadení organizovanie doplnkovej rekreácie v čase hlavných 
i vedľajších prázdnin. Podľa vnútorných zväzových zásad v čase hlavných 
prázdnin poskytne príspevok na rekreačné poukazy pre zamestnancov – 
členov OZ PŠaV na Slovensku a ich rodinných príslušníkov. 

(2) Zamestnávateľ po dohode s odborovou organizáciou podľa konkrétnych 
podmienok a možností zabezpečí pre zamestnancov, ich rodinných 
príslušníkov a dôchodcov, bývalých zamestnancov, rekreáciu vrátane 
detskej v súlade s vnútornými organizačnými zásadami. 

Článok 25 
Stravovanie 

(1) Zamestnávateľ sa zaväzuje v zmysle § 152 ZP zabezpečovať zamestnancom 
vo všetkých pracovných zmenách stravovanie zodpovedajúce zásadám 
správnej výživy priamo na pracoviskách alebo v ich blízkosti, s výnimkou 
zamestnancov vyslaných na pracovnú cestu, ktorí na svojom pravidelnom 
pracovisku odpracovali viac ako štyri hodiny. 

(2) Zamestnávateľ bude zabezpečovať stravovanie podaním jedného teplého 
hlavného jedla, vrátane vhodného nápoja v priebehu pracovnej zmeny vo 
vlastnom zariadení, v stravovacom zariadení iného zamestnávateľa alebo 
prostredníctvom právnickej osoby. Za pracovnú zmenu sa pre tento účel 
považuje výkon práce dlhší ako štyri hodiny. 

(3) Zamestnávateľ prispieva na stravovanie z rozpočtu zamestnávateľa sumou 
vo výške 55 % ceny jedla, najviac však na každé jedlo do sumy 55 % 
stravného poskytovaného pri pracovnej ceste v trvaní 5 až 12 hodín podľa 
zákona o cestovných náhradách č. 283/2002 Z. z. v znení neskorších 
predpisov. 

(4) Zamestnávateľ sa zaväzuje prispievať na spoločné stravovanie zo 
sociálneho fondu v zmysle zákona č. 152/1994 Z. z. o sociálnom fonde 
v znení neskorších predpisov pri spoločných akciách v sume najmenej 25 
€ na jedno hlavné jedlo. 

Článok 26 
Starostlivosť o kvalifikáciu 

(1) Zamestnávateľ sa zaväzuje starať sa o prehlbovanie kvalifikácie 

zamestnancov, prípadne jej zvyšovanie, dodržiavať § 3 ods. 3 a 5 OVZ 
a dbať, aby zamestnanci boli zamestnávaní prácami zodpovedajúcimi 
dosiahnutej kvalifikácii. 

(2) Zamestnancom, ktorí si zvyšujú kvalifikáciu a majú uzavreté príslušné 

19 

dohody so zamestnávateľom, bude poskytovať pracovné úľavy a 
ekonomické zabezpečenie podľa platných predpisov. 

(3) Zamestnávateľ poskytne pedagogickému zamestnancovi a odbornému 
zamestnancovi pracovné voľno s náhradou funkčného platu v rozsahu 
a) päť pracovných dní v kalendárnom roku na účasť na profesijnom 

rozvoji, 

b) ďalších päť pracovných dní na prípravu a vykonanie prvej atestácie 

alebo druhej atestácie, 

c) ďalších päť pracovných dní na účasť na rozširujúcom module 
funkčného vzdelávania, ak ide o riaditeľa, vedúceho pedagogického 
zamestnanca a vedúceho odborného zamestnanca. 

(4) Ak trvá pracovný pomer pedagogického zamestnanca len v období 
školského vyučovania, vzniká mu za každý kalendárny mesiac trvania 
pracovného pomeru nárok na pol dňa pracovného voľna podľa odseku 3 
písm. a). 

(5) Pracovné voľno podľa odseku 3 čerpá pedagogický zamestnanec alebo 
odborný zamestnanec po dohode so zamestnávateľom, spravidla keď je 
obmedzená alebo prerušená prevádzka pracoviska. 

Článok 27 
Zásady pre tvorbu a použitie sociálneho fondu 

(1) Zmluvné strany sa dohodli, že výška sociálneho fondu sa určuje 

nasledovne: 
Celkový ročný prídel do sociálneho fondu je tvorený: 

a) povinným prídelom je vo výške 1% a 
b) ďalším prídelom vo výške 0,05% 

(2) Základom na určenie ročného prídelu do fondu je súhrn hrubých platov 
zúčtovaných zamestnancom na výplatu za kalendárny rok. Základom na 
určenie mesačného prídelu do fondu je súhrn hrubých platov zúčtovaných 
zamestnancom na výplatu za príslušný kalendárny mesiac.. 

(3) Podrobnejšie 

výška, použitie 
a poskytovanie príspevku zamestnancom a odborovej organizácii v prílohe, 
ktorá je súčasťou tejto KZ. 

je upravená 

fondu, 

tvorba 

jeho 

20 

Štvrtá časť 
Článok 28 
Záverečné ustanovenia 

(1) Zmluvné strany sa dohodli vykonávať hodnotenie plnenia záväzkov a práv 
tejto KZ polročne písomnou formou protokolu o vyhodnotení plnenia KZ. 
Za prvý polrok najneskôr do 15. augusta a za celý rok do 15. februára 
v nasledujúcom roku. 

(2) Zamestnávateľ sa zaväzuje v súlade s §5a ods. 5 písm. b) a ods. 6) zák. č. 
211/2000 Z. z. bezodkladne, najneskôr nasledujúci pracovný deň po 
podpise kolektívnej zmluvy, kolektívnu zmluvu zverejniť v Centrálnom 
registri zmlúv. 

(3) Táto KZ je vyhotovená v dvoch rovnopisoch. Každá zo zmluvných strán 

dostane po jednom podpísanom rovnopise. 

(4) Zmluvné strany vyhlasujú, že túto KZ si prečítali, súhlasia s jej obsahom a 

preto ju na znak toho podpisujú. 

V Brezne dňa 31.12.2025............................................................................................................ 

Mgr. Martin Auxt, PhD. 
predseda ZO OZ 

Mgr. Miroslava Piliarová 

riaditeľka školy 

21 

Tvorba fondu, výška fondu, pouţitie fondu a podmienky a poskytovania príspevkov z fondu 
zamestnancom a odborovej organizácii 

Čl.1 
Všeobecné ustanovenia 

/1/ V tejto prílohe sa upravuje podrobnejšie tvorba, pouţitie, podmienky čerpania, 
rozpočet a hospodárenie s prostriedkami sociálneho fondu v zmysle zákona č.152/1994 (ďalej 
len "SF") v znení neskorších predpisov u zamestnávateľa. 
 Príspevok zo SF sa môţe poskytnúť odborovej organizácii v súlade s čl. 27 tejto KZ, 
zamestnancom a ich rodinným príslušníkom a bývalým zamestnancom, ktorých 
zamestnávateľ alebo jeho právny predchodca zamestnával ku dňu odchodu do dôchodku. 
Odborová organizácia aktívne spolupracuje so zamestnávateľom na tvorbe rozpočtu a pouţitia 
SF. V priebehu roka sa môţe rozpočet SF v jednotlivých poloţkách upravovať podľa potrieb 
zamestnancov po odsúhlasení zamestnávateľom a odborovou organizáciou. 

/2/ Nevyčerpané finančné prostriedky SF prechádzajú do nasledujúceho obdobia. 

 Prostriedky SF sa vedú na samostatnom účte zamestnávateľa č.ú:. 
SK25 8180 0000 0070 0010 0855. 

/3/ Prevod finančných prostriedkov sa uskutoční do päť dní po dni dohodnutom na 
výplatu platu. Zúčtovanie prostriedkov fondu za kalendárny rok vykoná zamestnávateľ 
najneskôr 31. januára nasledujúceho roka. V prípade zrušenia organizácie bez právneho 
nástupcu, vzniknuté nároky na plnenia z fondu sa uspokojujú ako nároky z pracovného 
pomeru. 

/4/ Zamestnávateľ je povinný odsúhlasiť všetky výdavky zo SF s Odborovou 

organizáciou. 

/5/ Za dodrţiavanie pravidiel o hospodárení so SF 

je zodpovedný poverený 
zamestnanec zamestnávateľa Mgr. Miroslava Piliarová, riaditeľka školy a Mgr. Martin Auxt, 
PhD., predseda odborovej organizácie. 

Rozpočet sociálneho fondu 
/1/ Predpokladaný príjem sociálneho fondu na rok 2026 

Čl.2 

a/ povinný prídel vo výške 1,05% 
 z toho: soc. fond ŠZŠ vo výške 1,05 % 
 odvod do ZSF vo výške 
 b/ ďalší prídel podľa §3 odst.1b 
c/ zostatok SF z predchádzajúcich rokov 

 6 800,00 Eur 
 6 800,00 Eur 
 0,00 Eur 

 3 455,78 Eur 

 ______________ 

Spolu: 10 255,78 Eur 

/2/ Výdavky zo sociálneho fondu na rok 2026 

a/ stravovanie zamestnancov nad rozsah ustanovený osôb. predpisom 2 664,78 Eur 
 1 471,00 Eur 
b/ na dopravu do zamestnania a späť 
 00,00 Eur 
c/ sociálna výpomoc nenávratná 
d/ doplnkové dôchodkové sporenie 
 1 125,00 Eur 
 195,00 Eur 
e/ dary 
f/ Zdravotná starostlivosť, regenerácia pracovnej sily 2 700,00 Eur 
g/ Kultúrna, spoločenská a vzdelávacia činnosť 2 000,00 Eur 
h/ Ostatné sluţby, zariadenia a predmety na sociálne účely 

 100,00 Eur 

Spolu: 

 10 255,78 Eur 

 ––––––––––––––––

22 

Čl. 3 

Použitie a čerpanie sociálneho fondu 

1. Stravovanie 

Zamestnávateľ poskytuje príspevok na stravovanie zabezpečené v stravovacom 

zariadení iného zamestnávateľa, alebo prostredníctvom osoby, ktorá má oprávnenie 
sprostredkovať stravovacie sluţby a to v rozsahu: 

a) pre všetkých vlastných zamestnancov pri spoločných akciách (stretnutie 

zamestnancov pri príleţitosti Dňa učiteľov resp. ukončenie kalendárneho roka), 
b) príspevok na stravovanie zamestnancom na iné akcie ako sú uvedené v bode a), 

ktoré nie súčasťou rozpočtu beţného roka sa neposkytuje. 

2. Dopravu do zamestnania a späť 

a) Zamestnávateľ sa zaväzuje vyplatiť zamestnancovi v pracovnom pomere 

dochádzajúcemu z miesta mimo sídla školy / Brezno/ príspevok na dopravu do 
zamestnania a späť k pracovisku ŠZŠ. Tento príspevok poskytne zamestnávateľ 
zamestnancovi, ktorého funkčný plat nepresahuje 50 % priemernej nominálnej 
mesačnej mzdy zamestnanca v NH zistenej Štatistickým úradom SR za kalendárny 
rok predchádzajúci 2 roky kal. roku, za ktorý sa tvorí SF. Príspevok vyplatí na 
základe aspoň 1 predloţeného cestovného lístka za obdobie l mesiaca, ktoré 
prepočtom jednoznačne dokazujú vynaloţené cestovné náklady zamestnanca. 

Zamestnancom, ktorí spĺňajú kritéria pre poskytnutie príspevku na dopravu podľa § 7 ods. 3 
písm. a) zákona o sociálnom fonde poskytne zamestnávateľ osobitný príspevok vo výške od 
25,00 € do max. 55,00 € na dopravu do zamestnania a späť pri pravidelnej autobusovej 
alebo ţelezničnej doprave – mimo MHD na základe ţiadosti zamestnanca o vyplatenie 
príspevku a aspoň 1 predloţeného cestovného lístka za obdobie l mesiaca, ktoré prepočtom 
jednoznačne dokazujú vynaloţené cestovné náklady zamestnanca na celý rok v minimálnej 
výške poskytovaného príspevku z fondu, resp. dokladu o zaplatení mesačného cestovného. 
Tento príspevok vyplatí zamestnávateľ zamestnancovi 2x ročne a to k: 30.06. a 30.11. 

b) Ak je poskytnutý príspevok na dopravu pre zamestnanca podľa bodu b), tak nie je 

moţné poskytnúť príspevok podľa bodu a). Čerpania príspevku na dopravu 
súčasne podľa bodu a) a b) nie je moţný. 

 Podmienkou je, aby: 
- zamestnanec odpracoval v polroku najmenej tri mesiace, 
- príspevok sa kráti na polovicu, ak pracovný úväzok zamestnanca je menší ako polovičný 
pracovný úväzok. Príspevok sa poskytuje zamestnancovi po uplynutí troch mesiacov od 
vzniku pracovného pomeru. 

3. 

 Sociálna výpomoc nenávratná 

a) Zamestnávateľ poskytne zamestnancovi, ktorý sa nezavinene dostal do sociálnej 

a finančnej tiesne nenávratnú jednorazovú sociálnu výpomoc maximálne vo výške 
0,00 € v mimoriadnych a odôvodnených prípadoch, pod ktorými sa rozumie: 
– príjmy zamestnanca ako ţiviteľa rodiny poklesli pod hranicu ţivotného 

minima z dôvodu umretia manţela, manţelky, druha, druţky, 

– príjmy zamestnanca ako ţiviteľa rodiny poklesli pod hranicu ţivotného 

minima z dôvodu, ţe druhý z ţiviteľov rodiny ostal dlhodobo nezamestnaný 
bez vlastného zavinenia, 

23 

b) Zamestnávateľ poskytne zamestnancovi nenávratnú jednorazovú sociálnu 

výpomoc maximálne vo výške 0,00 € pri ţivelných pohromách v odôvodnených 
prípadoch, ak škoda spôsobená na nehnuteľnom majetku zamestnanca presahuje 
výšku 3 319,00 € a škoda na majetku nebude hradená z uzavretého poistenia. 
Sociálna výpomoc sa zamestnancovi poskytne na základe jeho písomnej ţiadosti 

v ktorej zamestnanec uvedie dôvody svojej sociálnej tiesne s priloţenými dokladmi. 
K ţiadosti na sociálnu výpomoc sa dokladujú: 

– podľa bodu a) úmrtný list (potvrdenie o spoločnej domácnosti), alebo doklad 

o rozviazaní pracovného pomeru s posledným zamestnávateľom, 

– podľa bodu b) preukázanie skutkového stavu (záznam z poisťovne, polície, 

hasičského zboru, svedecká výpoveď, čestné prehlásenie, potvrdenie zo súdu,...). 

Sociálna výpomoc bude zamestnancovi vyplatená v najbliţšom výplatnom termíne 

po prijatí jeho ţiadosti a overení priloţených dokladov. Sociálna výpomoc sa bude 
posudzovať individuálne. 

4. Doplnkové dôchodkové poistenie 

Z fondu sa poskytuje zamestnancovi, pokiaľ má uzavretú platnú zmluvu s DDS 
príspevok na doplnkové dôchodkové poistenie podľa zásad dohodnutých v kolektívnej 
zmluve vo výške 3,00 € mesačne. 

5. Dary 

Zamestnávateľ poskytne zamestnancovi, ktorý odrobí na kmeňovej škole minimálne 5 

rokov, finančné dary nasledujúcim spôsobom: 

a) pri ţivotných jubileách 50 a 60 rokov zamestnanca 65,00 € 

b) pri narodení kaţdého ţivého dieťaťa (novorodenca) vo výške 50,00 €. 

Ţivotné jubileá zamestnancov sleduje ekonómka alebo iný zamestnanec určený 
štatutárnym zástupcom, pričom zamestnávateľ, resp. štatutárny zástupca školy zodpovedá za 
plnenie tejto rozpočtovanej poloţky fondu. 

Poskytnutie príspevku podľa bodu b) sa vykoná na základe doloţeného rodného listu 

dieťaťa. 

6. Zdravotná starostlivosť, regenerácia pracovnej sily 

 a/ Bezpríspevkové darovanie krvi zamestnanca vo výške 10,00 €/1 darcovstvo. 
Príloha o sociálnu výpomoc obsahuje: 
- fotokópia preukazu darcu krvi 
- ţiadosť zamestnanca o vyplatenie príspevku. 

 Zamestnávateľ poskytne jednorázový príspevok zamestnancovi, ktorý v kalendárnom 
roku z dôvodu dlhodobej PN neodpracoval minimálne 3 za sebou idúce kalendárne mesiace 
do výšky 100,00 €/rok. 
Príloha o sociálnu výpomoc obsahuje: 
- ţiadosť zamestnanca o poskytnutie príspevku. 

Zamestnávateľ poskytne pre zamestnancov príspevok na regeneráciu pracovnej sily: 
a) individuálne relaxačné aktivity napr. permanentky do sauny, plavárne a na masáţe, 
b) prenájom športových zariadení na rehabilitačné, pohybové a psychorelaxačné 

cvičenia. 

24 

c) zabezpečenie rekondičných pobytov v kúpeľných zariadeniach. 
d) súvislé čerpanie dovolenky na regeneráciu pracovnej sily zamestnanca najmenej 

10 za sebou nasledujúcich pracovných dní počas letných prázdnin. 
Príspevok sa poskytuje maximálne vo výške 65,00 €/rok na jedného zamestnanca, a to aj 
v prípadoch, ak predloţené doklady zamestnanca sú vo vyššej hodnote pri nároku na 
príspevok podľa bodov a) aţ c). na základe písomnej ţiadosti a pokladničného dokladu. 
Tento príspevok vyplatí zamestnávateľ zamestnancovi k: 30.06. a 30.11. 

Čerpania príspevku zamestnancom podľa bodu d) je moţné len alikvotnou čiastkou, 

pokiaľ bola vyčerpaná stanovená výška príspevku na účely podľa bodu a) aţ c). 

Takto poskytnutý príspevok je zdaniteľným príjmom zamestnanca. 

7. Kultúrna, spoločenská a vzdelávacia činnosť 

 a) Zamestnávateľ poskytne zamestnancom príspevok na základe písomnej žiadosti 
a pokladničného dokladu na kultúrno-spoločenské podujatia, maximálne vo výške 40,00 
€/rok na jedného zamestnanca organizované: 

 – zamestnávateľom, 
 – individuálne, 

pričom sa zamestnanec môţe zúčastniť kultúrnych podujatí aj opakovane. Tento príspevok 
vyplatí zamestnávateľ zamestnancovi k: 30.06. a 30.11. 
 Zamestnávateľ poskytne príspevok na autobusovú dopravu pre zamestnancov na 

kultúrno-spoločenské alebo športové podujatia do výšky 200,00 €. 

 b) Kultúrno-spoločenské podujatia organizované zamestnávateľom pri príleţitostiach 
napr. výročie vzniku školy, je moţné hradiť z rozpočtu tejto poloţky do jej výšky, pričom 
sa neprihliada na obmedzenia uvedené v bode a). 

8. Ostatné služby, zariadenia a predmety na sociálne účely 

Z fondu je moţné prispieť zamestnancom na nákup predmetov slúţiacich na 

skvalitnenie pracovných podmienok (odevy a ochranné pracovné prostriedky nad beţný 
rámec) na základe predloţených dokladov o nákupe (napr. lístok z elektronickej registračnej 
pokladnice). 

Celková výška príspevkov nesmie presiahnuť sumu určenú v rozpočte sociálneho 

fondu. 

III. Evidencia 

Za hospodárenie s fondom zodpovedá riaditeľ školy. Ekonómka školy vedie knihu 

čerpania sociálneho fondu, a štvrťročne ju predkladá so súhlasom štatutárneho zástupcu školy 
k nahliadnutiu výboru odborovej organizácie. 

IV. Záverečné ustanovenia 

Všetky príspevky sa vyplácajú len zamestnancom v pracovnom pomere. Finančné 
prostriedky nevyčerpané do 31.12. príslušného roka sa presúvajú do nasledujúceho roka. 
Zúčtovanie povinného prídelu vykoná zamestnávateľ do 20. februára nasledujúceho roka. 
Akékoľvek zmeny alebo doplnky moţno vykonať len v rámci kolektívneho vyjednávania 
s odborovou organizáciou. Návrh na zmenu alebo doplnok môţe predloţiť ktorákoľvek zo 
zmluvných strán, pričom druhá strana je povinná na podaný návrh odpovedať do 30 dní od 
jeho doručenia. 

25 

V. 

Účinnosť 

Tieto zásady sú súčasťou KZ a nadobúdajú účinnosť dňom a končia účinnosť dňom 

vytvorenia novej kolektívnej zmluvy, resp. jej dodatku. 

Tieto zásady sú súčasťou KZ......................................................................................... 
Mgr. Miroslava Piliarová 
 za zamestnávateľa 

 Mgr. Martin Auxt, PhD. 
 za odborovú organizáciu 

26