Nájomná zmluva 

uzavretá medzi týmito zmluvnými stranami: 

Prenajímateľ: 
Knišová Júlia r. Kašprišinová, 
trvale bytom: 
nar. číslo: 
rod. číslo: 
štátny občan 

a 
Nájomca: 
Obec Raslavice 
so sídlom: Hlavná 154/30, 086 41 Raslavice 
IČO: 00 322 521 
v jej mene konajúci: Ing. Adrián Rychvalský, starosta 

Článok 1 
Úvodné ustanovenia 

Prenajímateľ je spoluvlastníkom pozemku: 

- 

parc. č. E-KN 96/107 – druh pozemku: orná pôda o výmere 2187 m2 vo veľkosti podielu 40/756, 
zapísaného v LV č. 1289 pod B11 pre obec Raslavice., kat. ú. Nižné Raslavice, okres Bardejov, na 
ktorom sa nachádza infraštruktúrne vybavenie (lavičky) prírodného amfiteátra vo vlastníctve obce 
Raslavice; 

Článok 2 
Predmet zmluvy 

(1) Prenajímateľ touto zmluvou prenecháva nájomcovi do užívania nehnuteľnosť uvedenú v článku 
1 tejto zmluvy (ďalej aj len ako „predmet nájmu“). 

(2) Nájomca bude predmet nájmu užívať na účel organizovania kultúrno-spoločenských, športových 
alebo iných verejných podujatí a realizácie projektového zámeru revitalizácie predmetu nájmu na 
verejné priestory – zónu slúžiacu na kultúrno-spoločenské, športové alebo iné verejnoprospešné účely, 
a to všetko v súlade s § 4 ods. 3 písm. f) zákona č. 369/1990 Zb. o obecnom zriadení (ďalej ako „prioritný 
účel nájmu“). 

(3) Zmluvné strany berú na vedomie, že v súlade s § 667 Občianskeho zákonníka tieto zmeny na veci 
bude nájomca vykonávať so súhlasom prenajímateľa. Úhradu nákladov s tým spojených nemá nájomca 
právo od prenajímateľa požadovať, pretože sa na to prenajímateľ nezaviazal. Účastníci zmluvného 
vzťahu sa dohodli, že nájomca – s prihliadnutím na dobrú vôľu prenajímateľa prenajať predmet nájmu 
v záujme zveľaďovania verejných priestranstiev v obci Raslavice – nebude požadovať od prenajímateľa 
po skončení nájmu protihodnotu toho, o čo sa vykonaním úprav zvýšila hodnota prenajatej veci. 

(4) Zmluvné strany berú na vedomie, že predpokladom splnenia prioritného účelu nájmu je 
revitalizácie predmetu nájmu Nájomcom 
zabezpečenie 
prostredníctvom externých zdrojov financovania ako napr. Európske štrukturálne a investičné fondy, 
Finančný mechanizmus EHP a Nórsky finančný mechanizmus alebo iné finančné mechanizmy. 

financovania projektového zámeru 

(5) Zmluvné strany sa dohodli na užívaní predmetu nájmu aj v prípade, ak Nájomca nezabezpečí 
financovanie a v súlade s bodom 4. tohto článku (ďalej ako „alternatívny účel nájmu“). 

(6) Alternatívny účel nájmu spočíva v užívaní predmetu nájmu ako plochy určené na organizovanie 
kultúrno-spoločenských, športových alebo iných verejných podujatí. 

(7) Ostatné podmienky dojednané v tejto zmluve sa vzťahujú rovnako na prioritný účel nájmu 
a alternatívny účel nájmu., ak nie je v tejto zmluve uvedené inak. 

(1) Nájom sa uzatvára na dobu určitú, a to do 31.12.2035. 

Článok 3 
Doba nájmu 

(2) Nájom sa skončí uplynutím času alebo dohodou zmluvných strán. Prenajímateľ berie na vedomie, 
že dojednaný spôsob skončenia nájomného vzťahu je podmienený povinnosťou nájomcu dodržať 
podmienku udržateľnosti projektu, v rámci ktorého sa naplní prioritný účel nájmu a to minimálne po dobu 
5 rokov od právoplatnosti kolaudačného rozhodnutia. 

(3) Účastníci zmluvného vzťahu sa dohodli na práve prednostného nájmu terajšieho nájomcu za týchto 
podmienok: 

a) nájomca si bude počas doby nájmu plniť voči prenajímateľovi dohodnuté povinnosti riadne a včas, 

b) nájom sa predĺži minimálne o dobu 5 rokov, 

c) predĺženie doby nájmu bude prípustné z hľadiska platnej právnej úpravy, najmä zákona o majetku 
obcí, 

d) záujem na predĺžení nájomného vzťahu oznámi nájomca prenajímateľovi písomne najneskôr tri 
mesiaci pred uplynutím doby nájmu podľa bodu 1 tohto článku. 

e) účastníci zmluvného vzťahu sa dohodnú na cene nájmu. 

Článok 4 
Nájomné 

(1) Výška nájomného bola dohodnutá vo výške 0,13 €/m2, teda spolu 15,04,-€ / 40/756 podielu 
predmetu nájmu/rok. 

(2) Nájomné 
SK22 6500 000 0000 9658 6738 

je splatné vopred k 30.06. príslušného 

roka, a 

to na účet číslo 

IBAN: 

(3) V prípade omeškania so zaplatením týchto finančných plnení je prenajímateľ oprávnený uplatniť si 
voči nájomcovi zmluvnú pokutu 0,05 % z omeškanej sumy za každý deň omeškania. Právo na náhradu 
škody prenajímateľa tým nie je dotknuté. 

(4) Úhrady nájomcu podľa tejto zmluvy sa považujú za uhradené momentom ich pripísania na bankový 
účet prenajímateľa. 

Článok 5 
Práva a povinnosti 

(1) Nájomca je oprávnený užívať prenajaté nehnuteľnosti len na dohodnutý účel a chrániť ich pred 
poškodením. 

(2) Nájomca nie je oprávnený prenechať predmet nájmu do užívania tretej osobe bez predchádzajúceho 
písomného súhlasu prenajímateľa. 

(3) Stavebné alebo terénne úpravy na predmete nájmu, ako aj akékoľvek iné jeho zmeny je nájomca 
oprávnený uskutočňovať len s predchádzajúcim súhlasom prenajímateľa. 

(4) Nájomca berie na vedomie a súhlasí s tým, že na doručovanie písomností sa bude používať adresa 
nájomcu uvedená v záhlaví tejto zmluvy. V prípade, že na uvedenú adresu nebude možné doručiť 
písomnosť a táto sa vráti nedoručená prenajímateľovi, považuje sa za doručenú dňom jej vrátenia 
prenajímateľovi, aj keď sa o tom nedozvedel. 

Článok 6 
Záverečné ustanovenia 

(1) Túto zmluvu je možné meniť len písomnými dodatkami. 

(2) Nájomca prehlasuje, že sa oboznámil so stavom predmetu nájmu. 

(3) Táto zmluva nadobúda platnosť dňom jej podpisu a účinnosť dňom nasledujúcim po dni jej 
zverejnenia v zmysle ustanovenia § 47a Občianskeho zákonníka. 

dostane po jednom vyhotovení. 

V Raslaviciach dňa 

V Raslaviciach dňa 

 Za prenajímateľa: 

Za nájomcu:................................................................................ 

 Júlia Knišová 

 Ing. Adrián Rychvalský