Splnomocnenie 

Základná organizácia Odborového zväzu pracovníkov školstva a vedy na Slovensku pri 
Základnej umeleckej škole – Művészeti Alapiskola, so sídlom Letná ulica č.12, 945 01 
Komárno, OČ: 73 1008 401, na základe uznesenia výboru ZO OZ zo dňa 31.12.2025, ktorý je jej 
štatutárnym orgánom, splnomocňuje týmto Mariana Tótha, DiS. art., aby zastupoval v plnom 
rozsahu bez obmedzenia našu organizáciu v rokovaní so zamestnávateľom o uzatvorenie 
Kolektívnej zmluvy na rok 2026, ako aj splnomocňuje ho na podpísanie Kolektívnej zmluvy na 
rok 2026 v mene našej základnej organizácie. 

Komárno, 31.12.2025 

Splnomocnenie prijímam. 

Komárno, 31.12.2025................................................................ 
 za Výbor ZO OZ PŠaV 

 za výbor ZO OZ PšaV pri ZUŠ-MAI v Komárne............................................................................................ 

 Marian Tóth, DiS. art. 

ZÁKLADNÁ ORGANIZÁCIA ODBOROVÉHO ZVÄZU PRACOVNÍKOV 
ŠKOLSTVA A VEDY 
OČ: 73 1008 401 

a 

ZÁKLADNÁ UMELECKÁ ŠKOLA - MŰVÉSZETI ALAPISKOLA 
KOMÁRNO 
IČO: 37 867 369 

K O L E K T Í V N A ZMLUVA 

NA ROK 2026 

Zmluvné strany 

Základná organizácia Odborového zväzu pracovníkov školstva a vedy na Slovensku pri Základnej 
umeleckej škole – Művészeti Alapiskola, so sídlom: Letná ulica č.12, 945 01 Komárno, organizačné 
číslo: 73 1008 401, zastúpená Marianom Tóthom, DiS. art, splnomocnencom na kolektívne vyjednávanie 
a uzatvorenie Kolektívnej zmluvy v zmysle stanov ZO OZ na základe splnomocnenia zo dňa 31.12.2025 
(ďalej len „Odborová organizácia“) 

a 
Základná umelecká škola – Művészeti Alapiskola, so sídlom Letná ulica č. 12, 945 01 Komárno, IČO: 
37 867 369, 
zastúpená riaditeľom školy Mgr. art. Alexandrom Barkócim (ďalej len „Zamestnávateľ“). 

PRVÁ ČASŤ 
Úvodné ustanovenia 

Článok 1 
Spôsobilosť zmluvných strán na uzatvorenie Kolektívnej zmluvy 

(1) Odborová organizácia má právnu subjektivitu podľa zákona číslo 83/1990 Zb. o združovaní občanov 
v znení neskorších predpisov. Oprávnenie rokovať a uzatvoriť túto Kolektívnu zmluvu vyplýva zo stanov 
odborovej organizácie a zo splnomocnenia zo dňa 31.12.2025, ktorým výbor odborovej organizácie, jej 
štatutárny orgán, splnomocnil na rokovanie a uzatvorenie Kolektívnej zmluvy pána Mariana Tótha, DiS. 
art.. Splnomocnenie zo dňa 31.12.2025 tvorí prílohu č. 1 tejto Kolektívnej zmluvy. 

(2) Zamestnávateľ má právnu subjektivitu založenú zriaďovacou listinou zo dňa 18.07.2002 na základe 
uznesenia MsZ č. 898/2002 Z.z.. Oprávnenie zástupcu zamestnávateľa rokovať a uzatvoriť túto 
Kolektívnu zmluvu vyplýva z jeho funkcie riaditeľa školy, štatutárneho orgánu zamestnávateľa. 

(3) Na účely tejto Kolektívnej zmluvy sa môže používať na spoločné označenie odborovej organizácie a 
zamestnávateľa označenie "zmluvné strany", namiesto označenia Kolektívna zmluva skratka "KZ", 
namiesto označenia Zákonník práce skratka „ZP“, zákona o odmeňovaní niektorých zamestnancov pri 
výkone práce vo verejnom záujme skratka "OVZ" a zákon o výkone práce vo verejnom záujme „ZOVZ“. 

Článok 2 
Uznanie odborovej organizácie a zamestnávateľa 

(1) Zamestnávateľ uznáva v zmysle § 231 ods. 1 ZP, ako svojho zmluvného partnera na uzatvorenie tejto KZ 

odborovú organizáciu. 

(2) Odborová organizácia uznáva zamestnávateľa ako zmluvného partnera na rokovanie a uzatvorenie tejto 

KZ. 

(3) Zmluvné strany sa zaväzujú, že nebudú v budúcnosti počas účinnosti tejto KZ spochybňovať vzájomné 

oprávnenie vystupovať ako zmluvná strana tejto KZ. 

Článok 3 
 Pôsobnosť, platnosť a účinnosť Kolektívnej zmluvy 

(1) Táto KZ upravuje pracovné podmienky a podmienky zamestnávania, individuálne a kolektívne vzťahy 

medzi zamestnávateľom a jeho zamestnancami a práva a povinnosti zmluvných strán. 

(2) Táto KZ je záväzná pre zmluvné strany a zamestnancov, ktorí sú u zamestnávateľa v pracovnom pomere 

na ustanovený týždenný pracovný čas a v pracovnom pomere na kratší pracovný čas. 

(3) KZ sa nevzťahuje na zamestnancov zamestnávateľa, ktorí u neho pracujú na dohodu o vykonaní práce, na 

dohodu o pracovnej činnosti a na dohodu o brigádnickej práci študentov. 

(4) Táto KZ je platná dňom jej podpisu zmluvnými stranami. Účinnosť tejto KZ sa začína dňom 1. januára 
2026, najskôr však odo dňa nasledujúcom po dni zverejnenia zmluvy zamestnávateľom v Centrálnom 
registri zmlúv, a skončí 31. decembra 2026. 

Článok 4 

Zmena Kolektívnej zmluvy 

(1) KZ a jej rozsah sa môžu meniť len po dohode jej zmluvných strán, na základe písomného návrhu na 
zmenu KZ jednou zo zmluvných strán. Dohodnuté zmeny sa označia ako „dodatok ku KZ“ a číslujú sa 
v poradí, v akom sú uzatvorené. 

(2) Zmluvné strany sa zaväzujú doplnkom ku KZ zmeniť ustanovenia KZ, ak to ustanoví všeobecne 
záväzný právny predpis, ako aj ustanovenia KZ, ktoré zakladajú finančné nároky, a to v závislosti od 
prideleného rozpočtu. 

(3) Zmluvné strany môžu po vzájomnej dohode dodatkom k tejto KZ zmeniť aj iné ustanovenia tejto KZ bez 

obmedzenia. 

Článok 5 
Archivovanie Kolektívnej zmluvy 

Zmluvné strany uschovajú túto KZ po dobu 5 rokov od skončenia obdobia, na ktoré bola KZ uzavretá. 

Článok 6 
Oboznámenie zamestnancov s Kolektívnou zmluvou 

(1) Zamestnávateľ sa zaväzuje po podpísaní KZ túto rozmnožiť a v troch rovnopisoch ju doručiť predsedovi 

odborovej organizácie v lehote 10 dní od jej podpísania. 

(2) Odborová organizácia sa zaväzuje zabezpečiť oboznámenie zamestnancov zamestnávateľa s obsahom 

tejto KZ najneskôr do 15 dní od jej uzavretia. 

(3) Termín stretnutia dohodne predseda odborovej organizácie s riaditeľom školy. 
(4) Z oboznámenia s obsahom KZ sa vyhotoví zápisnica, ktorej prílohou bude prezenčná 

listina 

oboznámených zamestnancov. 

(5) Novo prijímaných zamestnancov do pracovného pomeru oboznámi zamestnávateľ s touto KZ v rámci 

plnenia povinností v zmysle §47 ods. 2 ZP. 

DRUHÁ ČASŤ 
Individuálne vzťahy, právne nároky a práva zamestnancov z Kolektívnej zmluvy 

Článok 7 
Príplatky a odmeny 

Príplatok za riadenie 

(1) Percentuálny podiel príplatku za riadenie riaditeľovi určí zriaďovateľ v rámci rozpätia uvedeného 

v prílohe OVZ č. 6 (§8 OVZ). 

(2) Príplatok za riadenie vedúcemu zamestnancovi určí riaditeľ v rámci rozpätia percentuálneho podielu z 
platovej tarify najvyššieho platového stupňa platovej triedy, do ktorej je zaradený, a vedúcemu 
pedagogickému zamestnancovi v rámci rozpätia percentuálneho podielu z platovej tarify platovej triedy a 
pracovnej triedy, do ktorej je zaradený, zvýšenej o 14 %, s prihliadnutím na náročnosť riadiacej práce a 
v závislosti od kvality riadenia jemu zvereného organizačného útvaru a podriadených zamestnancov. 

Príplatok za výkon špecializovanej činnosti 
Zamestnávateľ vyplatí zamestnancovi, za výkon špecializovanej činnosti príplatky nasledovne: 

a) pedagogickému zamestnancovi za činnosť triedneho učiteľa, ak túto činnosť vykonáva v jednej triede, 
príplatok v sume 5% platovej tarify platovej triedy a pracovnej triedy, do ktorej je zaradený, zvýšenej 
o 14%, pedagogickému zamestnancovi za činnosť triedneho učiteľa, ak túto činnosť vykonáva v dvoch 
alebo viacerých triedach, príplatok v sume 10% platovej tarify platovej triedy a pracovnej triedy, do 
ktorej je zaradený, zvýšenej o 14% (§13b OVZ), 

b) pedagogickému zamestnancovi za činnosť uvádzajúceho pedagogického zamestnanca patrí príplatok za 
výkon špecializovanej činnosti v sume 4% platovej tarify platovej triedy a pracovnej triedy, do ktorej je 
zaradený, zvýšenej o 14%, alebo v sume 8% platovej tarify platovej triedy a pracovnej triedy, do ktorej je 
zaradený, zvýšenej o14%, ak túto činnosť vykonáva u dvoch alebo u viacerých začínajúcich 
pedagogických zamestnancov. 

Plat za prácu nadčas 
Zamestnávateľ vyplatí zamestnancovi za hodinu práce nadčas hodinovú sadzbu jeho funkčného platu 
zvýšenú o 30%. 

Osobný príplatok 

(1) Zamestnávateľ sa zaväzuje využívať účel osobného príplatku na ocenenie mimoriadnych osobných 
schopností, dosahovaných pracovných výsledkov zamestnanca alebo za vykonávanie prác zamestnancom 
nad rámec jeho pracovných povinností (§10 OVZ). 

(2) Za účelom objektívneho určovania osobného príplatku zamestnávateľ bude zohľadňovať pri jeho priznaní 

kritériá na stanovenie osobného príplatku. 

(3) Zamestnávateľ prizná osobný príplatok podľa predchádzajúcich odsekov a určí ho pevnou sumou 

zaokrúhlenou na celé 1,00 eur nahor. 

(4) Osobný príplatok je možné zvýšiť, znížiť alebo odobrať na základe úrovne kvality plnenia pracovných 
úloh. Ak sa poskytuje osobný príplatok z dôvodu vykonávania práce nad rámec pracovných povinností, 
poskytuje sa osobný príplatok zamestnancovi počas trvania dôvodu, na základe ktorého mu bol priznaný. 
Po skončení vykonávania práce nad rámec pracovných povinností zamestnávateľ zamestnancovi osobný 
príplatok odoberie alebo zníži na úroveň, ktorá zodpovedá sume osobného príplatku pred jeho priznaním 
alebo zvýšením z dôvodu vykonávania práce nad rámec pracovných povinností. Zamestnancovi môže 
zamestnávateľ odobrať priznaný osobný príplatok z dôvodu zhoršenia pracovných výsledkov, porušenia 
pracovného poriadku alebo ak pominú dôvody, pre ktoré mu bol osobný príplatok priznaný (nespĺňa 
kritériá). 

(5) Zamestnávateľ využije možnosť priznania osobného príplatku v prípade, ak obdrží od zriaďovateľa 

dostatočný objem finančných prostriedkov na mzdové účely. 

Príplatok za profesijný rozvoj pedagogického zamestnanca 

(1) Pedagogickému zamestnancovi patrí príplatok za profesijný rozvoj v sume 

a) 12 % z platovej tarify platovej triedy a pracovnej triedy, do ktorej je zaradený, za úspešné 

absolvovanie rozširujúceho štúdia podľa osobitného predpisu, 

b) 12 % z platovej tarify platovej triedy a pracovnej triedy, do ktorej je zaradený, za úspešné 

absolvovanie štátnej jazykovej skúšky podľa osobitného predpisu, 

c) 3 % z platovej tarify platovej triedy a pracovnej triedy, do ktorej je zaradený, za úspešné 

absolvovanie špecializačného vzdelávania podľa osobitného predpisu, 

d) 3 % z platovej tarify platovej triedy a pracovnej triedy, do ktorej je zaradený, za úspešné 

absolvovanie inovačného vzdelávania podľa osobitného predpisu. 

(2) Príplatok za profesijný rozvoj podľa odseku 1 zamestnávateľ prizná na dobu siedmich rokov najviac v 
sume 12 % z platovej tarify platovej triedy a pracovnej triedy, do ktorej je pedagogický zamestnanec 
zaradený. 

(3) Príplatok za profesijný rozvoj podľa odseku 1 zamestnávateľ prizná od prvého dňa kalendárneho mesiaca 
nasledujúceho po mesiaci, v ktorom pedagogický zamestnanec požiadal o priznanie príplatku za 
profesijný rozvoj. Príplatok za profesijný rozvoj sa určí pevnou sumou zaokrúhlenou na 50 eurocentov 
nahor. 

(4) Riaditeľovi školy prizná príplatok za profesijný rozvoj zriaďovateľ. 
(5) Zamestnávateľ príplatok za profesijný rozvoj pedagogickému zamestnancovi odoberie alebo zníži od 

prvého dňa nasledujúceho po uplynutí siedmich rokov od jeho priznania. 

(6) Príplatok za profesijný rozvoj nepatrí pedagogickému zamestnancovi, ktorý nespĺňa kvalifikačné 

predpoklady na výkon pracovnej činnosti podľa osobitného predpisu. 

(7) Príplatok za profesijný rozvoj nepatrí začínajúcemu pedagogickému zamestnancovi. 
(8) Pri zmene zamestnávateľa postupuje nový zamestnávateľ pri priznávaní príplatku za profesijný rozvoj 
pedagogickému zamestnancovi podľa odseku 1 a zohľadňuje dobu podľa odseku 2 uplynutú u 
predchádzajúceho zamestnávateľa. 

(9) Kreditový príplatok priznaný pedagogickému zamestnancovi podľa predpisov účinných do 31. augusta 

2019 sa považuje za príplatok za profesijný rozvoj a vypláca sa do 31. augusta 2026. 

Príplatok začínajúceho pedagogického zamestnanca 

(1) Začínajúcemu pedagogickému zamestnancovi patrí príplatok začínajúceho pedagogického zamestnanca. 
(2) Príplatok sa poskytuje mesačne vo výške 6% z platovej tarify platovej triedy a pracovnej triedy, do ktorej 

je pedagogický zamestnanec zaradený. 

(3) Príplatok sa poskytuje po dobu zaradenia pedagogického zamestnanca do kariérového stupňa začínajúci 

pedagogický zamestnanec. Príplatok sa určí pevnou sumou zaokrúhlenou na 50 eurocentov nahor. 

Príplatok za hodnotenie pedagogického zamestnanca 

(1) Príplatok za hodnotenie PZ sa poskytuje v súlade s § 13c zákona č. 553/2003 Z.z. Príplatok sa poskytuje 
PZ, ktorý získal v hodotení výsledok vynikajúca úroveň a kvalita alebo veľmi dobrá úroveň a kvalita 
podľa Čl. 29, ods. 2 tohto Pracovného podriadku. 

(2) Príplatok za hodnotenie PZ sa poskytuje v sume uvedenej v Prílohe č. 4 zákona č. 553/2003 Z.z. 
(3) Príplatok za hodnotenie PZ sa vypláca počas 12 mesiacov nasledujúcich po vykonaní hodnotenia, ak sa 

nevykoná nové hodnotenie pred uplynutím 12 mesiacov. 

(4) Zamestnávateľ odoberie príplatok za hodnotenie PZ od prvého dňa mesiaca nasledujúceho po mesiaci, v 
ktorom sa zamestnávateľ dozvedel, že PZ porušil závažne pracovnú disciplínu, alebo ho môže odobrať, 
ak PZ menej závažne porušil pracovnú disciplínu. 

(5) Riaditeľovi školy odoberie príplatok za hodnotenie PZ podľa predchádzajúcej vety zriaďovateľ. 
(6) Priznaním príplatku za hodnotenie pedagogického zamestnanca a odborného zamestnanca nie je dotknutý 

osobný príplatok podľa § 10 zákona č. 553/2003 Z.z. 

(7) Tento postup sa prvýkrát použije od 1. septembra 2027 za hodnotenie PZ vykonané v školskom roku 

2026/2027. Dovtedy sa uplatní § 32k zákona č. 553/2003 Z.z. 

Odmeny 

(1) Zamestnávateľ sa zaväzuje, že vyplatí zamestnancovi odmenu za pracovné zásluhy pri dosiahnutí 50 
rokov veku a 60 rokov veku po odpracovaní najmenej 3 rokov ku dňu dosiahnutia 50 rokov veku a 60 
rokov veku u zamestnávateľa (§20 ods. 1 písm. c) OVZ) nasledovne: 

a. po odpracovaní 3 rokov a menej ako 5 rokov ku dňu dosiahnutia 50 rokov veku a 60 

rokov veku u zamestnávateľa vo výške 50% funkčného platu; 

b. po odpracovaní 5 rokov ku dňu dosiahnutia 50 rokov veku a 60 rokov veku 

u zamestnávateľa vo výške 100% funkčného platu. 

Článok 8 
Výplata platu, preddavku na mzdu a zrážky z platu 

(1) Zamestnávateľ sa zaväzuje uskutočniť výplatu platu raz mesačne. Termín splatnosti platu je 12. deň po 

ukončení predchádzajúceho mesiaca. 

(2) Zamestnávateľ sa zaväzuje plat zasielať na osobné účty zamestnancom, ktoré si zriadili v peňažných 

ústavoch podľa vlastného výberu. 

(3) Zamestnávateľ je rozpočtová organizácia zriaďovateľa, z uvedeného dôvodu neposkytuje preddavok 

mzdy v zmysle §130 ods. 3 medzi výplatným termínom. 

(4) Zamestnávateľ sa zaväzuje na požiadanie zamestnanca alebo na základe dohody o zrážkach z platu, časti 
platu určené zamestnancom poukazovať aj na viac účtov, ktoré si zamestnanec sám určil. (§130 ods. 8 
ZP). 

(5) Po vyúčtovaní mzdy zamestnávateľ je povinný vydať zamestnancovi písomný doklad obsahujúci údaje o 

jednotlivých zložkách mzdy, o vykonaných zrážkach a o celkovej cene práce. 

(6) Na žiadosť zamestnanca mu zamestnávateľ predloží na nahliadnutie doklady, na ktorých základe bola 

mzda vypočítaná. 

Článok 9 
Odstupné a odchodné 

(1) Zamestnávateľ poskytne zamestnancovi odstupné pri skončení pracovného pomeru z dôvodov uvedených 
v §63 ods. 1 písm. a) alebo b) ZP nad rozsah ustanovený v §76 ods. 1 a 2 ZP v sume jeho funkčného 
platu. 

(2) V zmysle §82 ods. 7 zákona č. 138/2019 Z.z. v znení účinnom od 1. januára 2022 „Pracovný pomer 
pedagogického zamestnanca sa skončí najneskôr uplynutím školského roka, v ktorom dovŕšil 65 rokov 
veku. Pedagogickému zamestnancovi patrí pri skončení pracovného pomeru podľa prvej vety odstupné 
ako pri skončení pracovného pomeru výpoveďou z dôvodov uvedených v §63 os. 1 písm. b) Zákonníka 
práce.“ 

(3) Ak zamestnanec po skončení pracovného pomeru nastúpi opäť k tomu istému zamestnávateľovi do 
pracovného pomeru pred uplynutím času určeného podľa poskytnutého odstupného, je povinný vrátiť 
odstupné alebo jeho pomernú časť, ak sa so zamestnávateľom nedohodne inak. 

(4) Odstupné vypláca zamestnávateľ po skončení pracovného pomeru v najbližšom výplatnom termíne 
určenom u zamestnávateľa na výplatu mzdy, ak sa zamestnávateľ nedohodne so zamestnancom inak. 
(5) Zamestnancovi patrí pri prvom skončení pracovného pomeru po vzniku nároku na starobný dôchodok 
alebo invalidný dôchodok, ak pokles schopnosti vykonávať zárobkovú činnosť je viac ako 70%, 
odchodné nad rozsah ustanovený v §76a ods. 1 ZP v sume jedného funkčného platu zamestnanca, ak 
požiada o poskytnutie uvedeného dôchodku pred skončením pracovného pomeru alebo do desiatich 
pracovných dní po jeho skončení. 

(6) Zamestnancovi patrí pri skončení pracovného pomeru odchodné nad rozsah ustanovený v §76a ods. 2 ZP 
v sume jedného funkčného platu zamestnanca, ak mu bol priznaný predčasný starobný dôchodok na 
základe žiadosti podanej pred skončením pracovného pomeru alebo do desiatich dní po jeho skončení. 
(7) Odchodné zamestnancovi patrí len od jedného zamestnávateľa. Zamestnávateľ nie je povinný poskytnúť 

zamestnancovi odchodné, ak sa pracovný pomer skončil podľa §68 ods. 1 ZP. 

Príspevok na doplnkové dôchodkové sporenie 

Článok 10 

(1) Zmluvné strany sa dohodli, že celková výška príspevku zamestnávateľa na doplnkové dôchodkové 

poistenie (ďalej len DDS) v roku 2026 je 2% z objemu zúčtovaných platov zamestnancov. 

(2) Zamestnávateľ sa zaväzuje mesačne platiť a odvádzať do poisťovne príspevok na doplnkové dôchodkové 

sporenie zamestnanca za podmienok, v sume a spôsobom určeným v zamestnávateľskej zmluve. 

(3) Zamestnanec má právny nárok na príspevok na DDS v sume určenej v zamestnávateľskej zmluve. 
(4) Zamestnávateľ sa zaväzuje, že zmenu dohodnutej sumy príspevku na DDS v zamestnávateľskej zmluve 

pre zamestnancov prerokuje s odborovou organizáciou a dohodne so zamestnancom. 

(5) Výška príspevku zamestnávateľa na DDS v zamestnávateľskej zmluve uzatvorenej počas roka 2026 je 

2% z objemu zúčtovaných platov zamestnancov. 

Článok 11 
Určenie platu zamestnancom nezávisle od dĺžky praxe 

Zamestnávateľ sa zaväzuje určiť tarifný plat zamestnancom, ktorí vykonávajú pracovné činnosti 
remeselné, manuálne alebo manipulačné s prevahou fyzickej práce, v najvyššej platovej tarife platovej 
triedy, do ktorej zamestnanca zaradil, nezávisle od dĺžky započítanej praxe. Takto určený tarifný plat 
nesmie byť nižší, ako by bol tarifný plat určený podľa zaradenia do platového stupňa (§7 ods. 4 OVZ). 

Článok 12 
Pracovný čas zamestnancov 

(1) V záujme vytvárania priaznivejších pracovných podmienok a podmienok zamestnávania a v zmysle §85 

ods. 8 ZP zamestnávateľ určuje pracovný čas na 37 a ½ hodiny týždenne. 

(2) Zamestnávateľ sa zaväzuje umožniť pedagogickým zamestnancom zamestnaným na pracovnú zmluvu 
vykonávať činnosti súvisiace s priamou vyučovacou činnosťou, priamou výchovnou činnosťou a ďalším 
vzdelávaním mimo pracoviska. 

(3) Zamestnávateľ a odbory sa dohodli na zavedení pružného pracovného času pre pedagogických 

zamestnancov. Týždenný pružný pracovný čas je v ustanovenej dĺžke 37,5 hodín. 

(4) Práca nadčas nesmie presiahnuť osem hodín týždenne v období najviac dvanásť mesiacov po sebe 

nasledujúcich (§ 97 ZP). 

Článok 13 
Dovolenka na zotavenie 

(1) Základná výmera dovolenky u administratívnych a prevádzkových zamestnancov je päť týždňov. 
(2) Dovolenka vo výmere šiestich týždňov patrí nepedagogickému zamestnancovi, ktorý do konca 

kalendárneho roka dovŕši najmenej 33 rokov veku, a zamestnancovi, ktorý sa trvale stará o dieťa. 
(3) Dovolenka pedagogických zamestnancov vrátane riaditeľa školy je deväť týždňov v kalendárnom roku. 

TRETIA ČASŤ 
Kolektívne vzťahy, práva a povinnosti zmluvných strán 

Článok 14 
Obdobie sociálneho mieru a jeho prerušenie 

(1) Zmluvné strany rešpektujú obdobie platnosti tejto KZ, ako obdobie sociálneho mieru s výnimkou, ak 

dôjde k postupu podľa článku 4 ods. 1 tejto KZ. 

(2) V prípade prerušenia sociálneho mieru postupom uvedeným v článku 4 ods. 1 KZ môžu zmluvné strany 
použiť aj krajné prostriedky na riešenie kolektívneho sporu, t. j. štrajk a výluku, pri splnení zákonných 
podmienok stanovených v zák. č. 2/1991 o kolektívnom vyjednávaní a podmienok uvedených v tejto časti 
KZ. 

(3) Právo zamestnancov na štrajk, zaručené Článkom 37 ods. 4 Ústavy Slovenskej republiky a Listinou 
základných práv a slobôd nie je ustanoveniami predchádzajúcich odsekov, ani ničím iným obmedzené a 
zmluvné strany sa zaväzujú ho nespochybňovať. 

Článok 15 
Riešenie kolektívnych sporov 

(1) Kolektívnym sporom zmluvné strany rozumejú spor o uzatvorenie KZ alebo spor o uzatvorenie doplnku 
ku KZ, alebo spor o plnenie záväzku z KZ (ak nevzniká z neho nárok priamo zamestnancovi) v dobe 
účinnosti KZ, alebo v dobe účinnosti jednotlivých záväzkov z nej. 

(2) Zmluvné strany sa zaväzujú, ak kolektívny spor nevyriešia rokovaním do 30 dní od predloženia návrhu na 
uzatvorenie KZ, jej doplnku, alebo návrhu na vyriešenie sporu o plnenie záväzku z KZ, využiť 
sprostredkovateľa na riešenie sporu zapísaného v zozname sprostredkovateľov na Ministerstve práce, 
sociálnych vecí a rodiny Slovenskej republiky (ďalej ministerstvo). 

(3) Zmluvné strany, ak kolektívny spor nevyriešia pred sprostredkovateľom podľa predchádzajúceho odseku, 
zvážia na základe spoločnej dohody využitie rozhodcu zapísaného na ministerstve, aby rozhodol ich 
kolektívny spor. 

(4) Zmluvné strany sa dohodli na sankcii, pre prípad, ak niektorá zmluvná strana odmietne podpísať žiadosť 
o určenie sprostredkovateľa v zmysle ods. 2 tohto článku tak, že zmluvná strana, ktorá odmietne 
podpísať žiadosť o určenie sprostredkovateľa, zaplatí druhej zmluvnej strane sankciu za nesplnenie 
dohodnutého záväzku v sume 30,00 eur. Zmluvná pokuta podľa predchádzajúcej vety je splatná do 15 dní 
od jej vyúčtovania povinnej zmluvnej strane. Odborová organizácia smie prípadne zaplatenú pokutu 
zamestnávateľom použiť len na účel kolektívneho vyjednávania. 

Článok 16 
Riešenie individuálnych nárokov zamestnancov a vybavovanie ich sťažností 

(1) Zmluvné strany sa zaväzujú rešpektovať právo zamestnanca na uplatnenie svojich individuálnych 
nárokov z pracovnoprávnych vzťahov a z tejto KZ prostredníctvom inšpekcie práce alebo na súde. 
(2) Zmluvné strany sa dohodli, že pri riešení sťažnosti zamestnanca budú postupovať objektívne, v súlade so 

všeobecne záväznými predpismi (§13 ods. 5 ZP). 

Článok 17 
Zabezpečenie činnosti odborových orgánov 

(1) Zmluvné strany sa dohodli, že budú racionálne riešiť zabezpečenie nevyhnutnej prevádzkovej činnosti 
odborovej organizácie, aby mohla riadne vykonávať svoje poslanie. Na splnenie povinnosti vyplývajúcej 
z §240 ZP sa zamestnávateľ zaväzuje na dobu existencie odborovej organizácie poskytnúť jej 
a) priestory školy, v ktorej bude pôsobiť výbor odborovej organizácie, ktorý je jej štatutárny orgán, 
b) prístup k telefónu za účelom telefonického spojenia alebo počítačového spojenia na odosielanie správ 

e-mailom, zaplatiť spojové poplatky na svoj náklad, 

c) vnútorné zariadenie miestnosti uvedenej v písm. a) tohto odseku, 
d) všetky prevádzkové náklady (energie, internetové pripojenie, telefón a pod.) na svoj náklad, 
e) rokovaciu miestnosť na svoj náklad za účelom vzdelávacích činností odborových funkcionárov 
a vedúcich zamestnancov zamestnávateľa v oblasti pracovnoprávnej a kolektívneho vyjednávania, 

oboznámenia zamestnancov s uzatvorenou Kolektívnou zmluvou, na kolektívne vyjednávanie a riešenie 
kolektívnych sporov, na zasadnutia odborových orgánov na slávnostné podujatia súvisiace s ocenením 
práce zamestnancov, 

f) priestory na zverejňovanie informácií o ochrane práce, kolektívnom vyjednávaní, pracovnoprávnych 

otázkach a odborovej činnosti v záujme zabezpečenia riadnej informovanosti zamestnancov, 

g) zamestnávateľ umožní archivovanie spisov ZOOZ na stanovené obdobie v archíve školy. 
(2) Zmluvné strany sa dohodli, že pri podpise pracovnej zmluvy zamestnávateľ poskytne novému 
zamestnancovi prihlášku do odborovej organizácie a kontakt na predsedu odborovej organizácie (§230b 
ods. 1 ZP). 

(3) Zamestnávateľ poskytne predsedovi odborovej organizácie alebo inej osobe poverenej predsedom 
odborovej organizácie časový priestor na pracovných poradách za účelom poskytnutia informácií 
o činnosti odborovej organizácie. Za týmto účelom umožní zamestnávateľ odborovej organizácii využiť 
elektronický informačný systém používaný zamestnávateľom (§230b ods. 2 ZP). 

(4) Zamestnávateľ sa zaväzuje poskytovať pracovné voľno (§136 ZP) s náhradou mzdy funkcionárom 
orgánov odborovej organizácie a funkcionárom odborovej organizácie, ktorí sú zvolení do orgánov Rady 
odborovej organizácie a do orgánov Odborového zväzu pracovníkov školstva a vedy na Slovensku na 
zabezpečenie činnosti a poslania odborovej organizácie v nevyhnutnom rozsahu. 

(5) Zamestnávateľ sa zaväzuje poskytovať pracovné voľno (§138 ZP) s náhradou mzdy funkcionárom 
orgánov odborovej organizácie a funkcionárom odborovej organizácie, ktorí sú zvolení do orgánov Rady 
odborovej organizácie a do orgánov Odborového zväzu pracovníkov školstva a vedy na Slovensku na 
školenie v oblasti pracovnoprávnych vzťahov v nevyhnutnom rozsahu. 

(6) Zamestnávateľ umožní úpravu rozvrhu hodín a pracovného času pedagogickým zamestnancom, 

funkcionárom odborových orgánov, na zabezpečenie nevyhnutnej činnosti v nich. 

(7) Zástupcovia zamestnancov sú v čase funkčného obdobia a počas šiestich mesiacov po jeho skončení 
chránení proti opatreniam, ktoré by ich mohli poškodzovať vrátane pracovného pomeru a ktoré by boli 
motivované ich postavením alebo činnosťou (§240 ods. 7 ZP). 

(8) Zamestnávateľ môže dať členovi príslušného odborového orgánu výpoveď alebo s ním okamžite skončiť 
pracovný pomer len s predchádzajúcim súhlasom týchto zástupcov zamestnancov (§240 ods. 8 ZP). 

Článok 18 
Pracovné podmienky, podmienky zamestnávania a úprava spolurozhodovania, prerokovania 
uplatnenia práva na informácie a na kontrolnú činnosť v tejto oblasti 

(1) Zamestnávateľ sa zaväzuje plniť povinnosti vyplývajúce mu z právnych predpisov a tejto KZ, najmä: 

a. Vyžiadať si predchádzajúci súhlas odborovej organizácie alebo rozhodnúť po dohode s ňou 

v nasledovných prípadoch: 

- 
- 
- 
- 

- 
- 

- 
- 

- 
- 
- 

- 

- 

- 

vydanie pracovného poriadku u zamestnávateľa (§12 ZOVZ), 
rovnomerné rozvrhnutie pracovného času (§86 ods. 1 ZP), 
nerovnomerné rozvrhnutie pracovného času (§87 ods. 2 ZP), 
určenie času potrebného na osobnú očistu po skončení práce, ktorý sa zamestnancovi započíta do 
pracovného času (§90 ods. 10 ZP), 
rozhodnutie, či ide o neospravedlnené zameškanie práce (§144 ods. 6 ZP), 
určenie podrobnejších podmienok poskytnutia prestávky na odpočinok a jedenie vrátane jej predĺženia 
(§91 ods. 2 ZP), 
rozsah a podmienky práce nadčas (§97 ods. 9 ZP), 
vymedzenie okruhu ťažkých telesných prác a duševných prác, pri ktorých by mohlo dôjsť k ohrozeniu 
života alebo zdravia zamestnancov (§98 ods. 9 ZP), 
prijatie plánu dovoleniek na príslušný rok (§111 ods. 1 ZP), 
na určenie hromadného čerpania dovolenky (§111 ods. 2 ZP), 
vymedzenie vážnych prevádzkových dôvodov, pre ktoré zamestnávateľ nemôže zamestnancovi 
prideľovať prácu a pri ktorých sa mu poskytuje 60% jeho funkčného platu (§ 142 ods. 4 ZP), 
stanovenie podmienok, za ktorých bude zamestnancom poskytovať stravovanie počas prekážok v práci 
(§152 ods.8 ZP), 
výpoveď alebo okamžité zrušenie pracovného pomeru zástupcom zamestnancov, na ktorých sa vzťahuje 
zvýšená ochrana (§240 ods. 9 ZP), 
rozšírenie okruhu osôb, ktorým zabezpečí stravovanie (§152 ods. 8 ZP), 

- 

určenie prídelu do sociálneho fondu, jeho čerpaní a použití a poskytnutí príspevku odborovej organizácii 
(§3, §7 ods. 3 zák. č. 152/1994 Z. z. o sociálnom fonde); 

- 
- 

b. písomne informovať odborovú organizáciu najmä: 
o platobnej neschopnosti zamestnávateľa do 5 dní od jej vzniku (§22 ods. 1 ZP), 
ak má dôjsť k prechodu práv a povinností z pracovnoprávnych vzťahov najneskôr jeden mesiac predtým 

- 
- 
a) o dátume alebo navrhovanom dátume prechodu, 
b) o dôvodoch prechodu, 
c) o pracovnoprávnych, ekonomických a sociálnych dôsledkoch prechodu na zamestnancov, 
d) o plánovaných opatreniach prechodu vzťahujúcich sa na zamestnancov (§29 ods. 1 ZP), 
- 

o dohodnutých nových pracovných pomeroch u zamestnávateľa raz za ½ rok – mesiace august a február 
(§47 ods. 4 ZP), 
o pracovných miestach na neurčitý čas, ktoré sa u neho uvoľnili (§48 ods.8 ZP), 
o možnostiach pracovných miest na kratší pracovný čas a na ustanovený týždenný pracovný čas (§49 ods. 
6 ZP), 
pri hromadnom prepúšťaní o 

- 
a) dôvodoch hromadného prepúšťania, 
b) počte a štruktúre zamestnancov, s ktorými sa má pracovný pomer rozviazať, 
c) celkovom počte a štruktúre zamestnancov, ktorých zamestnáva, 
d) dobe, počas ktorej sa hromadné prepúšťanie bude uskutočňovať, 
e) kritériách na výber zamestnancov, s ktorými sa má pracovný pomer skončiť (§73 ods. 2 ZP), 
- 
- 

o výsledkoch prerokovania opatrení na zamedzenie hromadnému prepúšťaniu (§73 ods. 2 a) ods.4 ZP), 
zrozumiteľným spôsobom na začiatku roka, po prijatí rozpočtu, potom štvrťročne a na konci roka za celý 
rok, o svojej hospodárskej a finančnej situácii a o predpokladanom vývoji jeho činnosti; v rámci toho aj 
o limite mzdových prostriedkov na príslušný rok, ktoré mu určil zriaďovateľ, ako aj o jeho zmenách, o 
použití mzdových prostriedkov (§229 ods. 1,2 ZP), 

- 
- 
- 
- 
- 
- 
- 

- 

- 

- 

- 

- 

- 

- 

- 

c. vopred prerokovať s odborovou organizáciou najmä: 
opatrenia zamestnávateľa pri prechode práv a povinností z pracovnoprávnych vzťahov (§29 ods. 2 ZP), 
opatrenia, ktoré môžu predísť hromadnému prepúšťaniu zamestnancov (§73 ods. 2 ZP), 
výpoveď alebo okamžité skončenie pracovného pomeru (§74 ZP), 
zavedenie pružného pracovného času (§88 ods.1 ZP), 
nariadenia práce v dňoch pracovného pokoja (§94 ods. 2 ZP), 
dočasné prerušenie výkonu práce zamestnancovi (§141a ZP), 
opatrenia zamerané na starostlivosť o kvalifikáciu zamestnancov, jej prehlbovanie a zvyšovanie (§153 
ZP), 
opatrenia na utváranie podmienok na zamestnávanie zamestnancov so zmenenou pracovnou schopnosťou 
(§159 ods. 4 ZP), 
požadovanú náhradu škody a obsah dohody na jej náhradu od zamestnanca, ak presahuje 50,00 eur (§191 
ods. 4 ZP), 
rozsah zodpovednosti zamestnávateľa za škodu zamestnancovi a jej náhrady pri pracovnom úraze alebo 
chorobe z povolania (§198 ods. 2 ZP), 
stav, štruktúru a predpokladaný vývoj zamestnanosti a plánované opatrenia, najmä, ak je ohrozená 
zamestnanosť (§237 ods. 2 písm. a) ZP), 
zásadné otázky podnikovej sociálnej politiky, opatrenia na zlepšenie hygieny pri práci a pracovného 
prostredia (§237 ods.2 písm. b) ZP), 
rozhodnutia, ktoré môžu viesť k zásadným zmenám v organizácii práce alebo v zmluvných podmienkach 
(§237 ods. 2 písm. c) ZP), 
organizačné zmeny, za ktoré sa považujú obmedzenie alebo zastavenie činnosti zamestnávateľa alebo 
jeho časti, zlúčenie, splynutie, rozdelenie, zmena právnej formy zamestnávateľa (§237 ods. 2 písm. d) 
ZP), 
opatrenia na predchádzanie vzniku úrazov a chorôb z povolania a na ochranu zdravia zamestnancov 
(§237 ods. 2 písm. e) ZP); 

d. umožniť odborovej organizácii vykonávanie kontrolnej činnosti v oblasti dodržiavania 
pracovnoprávnych predpisov vrátane mzdových predpisov a záväzkov vyplývajúcich z tejto 

Kolektívnej zmluvy a za tým účelom jej poskytovať potrebné informácie, konzultácie a doklady 
(§239 ZP). 

Článok 19 
Záväzky odborovej organizácie 

(1) Odborová organizácia sa zaväzuje po dobu účinnosti tejto KZ dodržiavať sociálny mier so 

zamestnávateľom v zmysle článku 14 ods.1 tejto KZ. 

(2) Odborová organizácia sa zaväzuje informovať zamestnávateľa o situácii vedúcej k porušeniu sociálneho 

mieru z jej strany a zo strany zamestnancov. 

(3) Odborová organizácia sa zaväzuje prizývať na zasadnutia svojich najvyšších orgánov zástupcu 

zamestnávateľa za účelom hodnotenia plnenia záväzkov z KZ. 

(4) Odborová organizácia sa zaväzuje informovať zamestnávateľa o každej zmene v odborovom orgáne 

základnej organizácie, pôsobiacej u zamestnávateľa (§230 ZP). 

Článok 20 
Bezpečnosť a ochrana zdravia pri práci 

(1) Zamestnávateľ v rozsahu svojej pôsobnosti a v súlade s ustanoveniami §147 ZP a §§5 až 10 zákona NR 
SR č. 124/2006 Z. z. o BOZP v znení neskorších predpisov sa zaväzuje sústavne zaisťovať bezpečnosť a 
ochranu zdravia zamestnancov pri práci a na ten účel vykonávať potrebné opatrenia vrátane 
zabezpečovania prevencie, potrebných prostriedkov a vhodného systému na riadenie ochrany práce. 

(2) Zamestnávateľ v záujme toho sa zaväzuje: 
a) zaraďovať zamestnancov na výkon práce so zreteľom na ich zdravotný stav, schopnosti, kvalifikačné 

predpoklady a odbornú spôsobilosť (§6 ods. 1 písm. o) zákona o BOZP), 

b) bezodkladne oznámiť vznik registrovaného pracovného úrazu príslušnému odborovému orgánu (§17 ods. 

5 písm. a) bod 1 zákona o BOZP), 

c) zabezpečiť vykonávanie zdravotného dohľadu vrátane lekárskych preventívnych prehliadok vo vzťahu k 
práci, a to v pravidelných intervaloch s prihliadnutím na charakter práce a na pracovné podmienky na 
pracovisku, ako aj vtedy, ak o to zamestnanec požiada, (§6 ods. 1 písm. q) zákona o BOZP), 

d) pravidelne, zrozumiteľne a preukázateľne oboznamovať každého zamestnanca s právnymi predpismi a 
ostatnými predpismi na zaistenie BOZP, so zásadami bezpečného správania na pracovisku 
a s bezpečnými pracovnými postupmi a overovať ich znalosť (§7 ods. 1 zákona o BOZP), 

e) odstraňovať nedostatky zistené kontrolnou činnosťou (§9 ods. 2 zákona o BOZP), 
f) poskytovať zamestnancom, u ktorých to vyžaduje ochrana ich života alebo zdravia, bezplatne OOPP a 

viesť ich evidenciu (§6 ods. 2 písm. b) zákona o BOZP), 

g) znášať náklady spojené so zaisťovaním BOZP a nepresúvať ich na zamestnancov (§6 ods. 11 zákona 

o BOZP), 

h) kontrolovať, či zamestnanec nie je v pracovnom čase pod vplyvom alkoholu (§9 ods. 1 písm. b) zákona 

BOZP), 

i) kontrolovať určený zákaz fajčenia v priestoroch zamestnávateľa (§9 ods. 1 písm. b) zákona o BOZP), 
j) zabezpečiť zástupcom zamestnancov pre bezpečnosť na plnenie ich úloh vzdelávanie, a umožniť im 
vykonávať funkciu v rámci ich oprávnení, poskytnúť im v primeranom rozsahu pracovné voľno 
s náhradou mzdy a vytvoriť nevyhnutné podmienky na výkon ich funkcie (§240 Zákonníka práce a §19 
ods.3 a 5 zákona o BOZP), 

k) umožniť vykonávanie kontroly nad stavom BOZP príslušnému odborovému inšpektorovi a povereným 

pracovníkom OZ PŠaV (ZIBP) (§149 ZP a §29 zákona o BOZP), 

l) Zamestnávateľ zabezpečí posúdenie zdravotného rizika z expozície faktorom práce a pracovného 
prostredia najmenej raz za 18 mesiacov a pri každej zmene pracovných podmienok, ktorá by mohla mať 
vplyv na mieru zdravotného rizika alebo kategóriu práce z hľadiska zdravotného rizika (§30 ods.1 
zákona 355/3007 Z.z.). 

Článok 21 
Kontrola odborovým orgánov v oblasti BOZP 

(1) Odborová organizácia sa zaväzuje vykonávať kontrolu nad stavom BOZP u zamestnávateľa. 
(2) Odborová organizácia v záujme toho bude v súlade s §149 ZP 

a) kontrolovať ako zamestnávateľ plní svoje povinnosti v starostlivosti o BOZP a či sústavne utvára 
podmienky bezpečnej a zdravotne neškodnej práce, pravidelne preverovať pracovisko a zariadenie 
zamestnávateľa pre zamestnancov a kontrolovať hospodárenie zamestnávateľa s osobnými ochrannými 
pracovnými prostriedkami, 

b) kontrolovať či zamestnávateľ riadne vyšetruje príčiny pracovných úrazov, zúčastňovať sa na zisťovaní 

príčin pracovných úrazov a chorôb z povolania, prípadne ich sami vyšetrovať, 

c) požadovať od zamestnávateľa odstránenie nedostatkov v prevádzke, na strojoch a zariadeniach, alebo pri 
pracovných postupoch a prerušenie práce v prípade bezprostredného a vážneho ohrozenia života alebo 
zdravia zamestnancov a ostatných osôb zdržiavajúcich sa v priestoroch alebo pracovisku zamestnávateľa 
s jeho vedomím, 

d) upozorniť zamestnávateľa na prácu nadčas a nočnú prácu, ktorá by ohrozovala bezpečnosť a ochranu 

zdravia zamestnancov. 

Článok 22 
Zdravotná starostlivosť 

Zamestnávateľ sa zaväzuje: 

a) umožniť preventívne lekárske prehliadky zdravotného stavu zamestnanca na svoj náklad (§30e ods. 18 

zákona NR SR č.355/2007 Z.z ), 

b) vybaviť pracoviská príslušnými hygienickými pomôckami a stav lekárničiek udržiavať v zmysle platných 

noriem, 

c) po dohode s odborovou organizáciou v odôvodnených prípadoch prispievať na kúpeľnú, liečebnú a 

rehabilitačnú starostlivosť zamestnancov, 

d) počas dočasnej pracovnej neschopnosti zamestnanca výška náhrady príjmu je v období 
- 
- 

od 1. do 3. dňa pracovnej neschopnosti 25% denného vymeriavacieho základu zamestnanca, 
od 4. do 14. dňa dočasnej pracovnej neschopnosti zamestnanca 55% denného vymeriavacieho základu (§8 
zákona č. 462/2003 Z. z.), 
od 15. dňa 55% denného vymeriavacieho základu zamestnanca hradí sociálna poisťovňa. 

- 
e) zabezpečiť pedagogickým zamestnancom najmenej jedenkrát ročne v pracovnom čase preventívne 
psychologické poradenstvo a umožniť absolvovať poradenstvo zamerané na predchádzanie a zvládanie 
agresivity, sebapoznanie a riešenie konfliktov (§79 ods. 3 zák. č. 138/2019 Z.z.). 

Článok 23 
Stravovanie 

(1) Zamestnávateľ sa zaväzuje v zmysle §152 ZP zabezpečovať zamestnancom stravovanie zodpovedajúce 

zásadám správnej výživy s výnimkou zamestnancov vyslaných na pracovnú cestu 

(2) Zamestnávateľ sa zaväzuje v zmysle §152 ZP zabezpečovať stravovanie všetkým zamestnancom ZUŠ-

MAI na pracovnú zmluvu. 

(3) Zamestnávateľ poskytne príspevok na stravovanie v dni, keď zamestnanec odpracoval najmenej 4,1 hodín 

pracovného času. 

(4) Zamestnávateľ prispieva na stravovanie z rozpočtu zamestnávateľa sumou vo výške 55 % ceny jedla, 
najviac však na každé jedlo do sumy 55 % stravného poskytovaného pri pracovnej ceste v trvaní 5 až 12 
hodín podľa zákona o cestovných náhradách č. 283/2002 Z. z. v znení neskorších predpisov. 

(5) Zamestnávateľ sa zaväzuje plniť túto povinnosť v prípade obdržania finančných prostriedkov od 

zriaďovateľa na účel príspevku stravovania zamestnancov. 

(6) Zamestnávateľ sa zaväzuje prispievať na stravovanie aj zo sociálneho fondu v zmysle zákona č. 152/1994 
Z. z. o sociálnom fonde v znení neskorších predpisov v sume stanovenej ročným rozpočtom na túto 
položku. 

Článok 24 
Starostlivosť o kvalifikáciu 

(1) Zamestnávateľ sa zaväzuje starať sa o prehlbovanie kvalifikácie zamestnancov, prípadne jej 
zvyšovanie, dodržiavať §3 ods. 3 a 5 OVZ a dbať, aby zamestnanci boli zamestnávaní prácami 
zodpovedajúcimi dosiahnutej kvalifikácii. 

(2) Zamestnávateľ umožní pedagogickým zamestnancom ZUŠ-MAI účasť na ďalšom vzdelávaní, s ohľadom 
na zabezpečenie vyučovacieho procesu na škole, ak RPC zabezpečí ďalšie vzdelávanie špecificky 

odborné pre pedagógov umeleckých odborov ZUŠ-MAI. 

(3) Zamestnávateľ zabezpečí ďalšie odborné vzdelávanie pedagógov v rámci majstrovských kurzov. 
(4) Zamestnanec, ktorý si zvyšuje kvalifikáciu a požiada zamestnávateľa o uzatvorenie dohody, ktorou sa 
zamestnávateľ zaväzuje umožniť zamestnancovi zvýšenie kvalifikácie poskytovaním pracovného voľna, 
náhrady mzdy a úhrady ďalších nákladov spojených so štúdiom a zamestnanec sa zaväzuje zotrvať po 
skončení štúdia u zamestnávateľa 5 rokov v pracovnom pomere, zamestnávateľ môže pristúpiť na takúto 
dohodu na základe ekonomickej situácie zamestnávateľa a individuálnych potrieb ZUŠ-MAI v zmysle § 
155 ZP. 

(5) Zamestnávateľ poskytne pedagogickému zamestnancovi pracovné voľno s náhradou funkčného platu 

v rozsahu 

a) päť pracovných dní v kalendárnom roku na účasť na profesijnom rozvoji, 
b) ďalších päť pracovných dní na prípravu a vykonanie prvej atestácie alebo druhej atestácie, 
(6) Ak trvá pracovný pomer pedagogického zamestnanca len v období školského vyučovania, vzniká mu za 
každý kalendárny mesiac trvania pracovného pomeru nárok na pol dňa pracovného voľna podľa odseku 3 
písm. a). 

(7) Pracovné voľno podľa odseku 3 čerpá pedagogický zamestnanec za podmienok určených riaditeľom 

ZUŠ-MAI, spravidla keď je obmedzená alebo prerušená prevádzka pracoviska. 

(8) Financovanie atestácií a financovanie profesijného rozvoja: 

- z prostriedkov rozpočtu zriaďovateľa, 
- z prostriedkov zamestnávateľa, 
- z úhrad účastníkov kontinuálneho vzdelávania, 
- z príspevkov a darov, 
- z iných zdrojov 

(9) Náklady spojené s atestáciami a s profesijným rozvojom pedagogických zamestnancov, ktoré sa 
len ak s týmto 

organizuje v súlade s plánom profesionálneho rozvoja, uhrádza zamestnávateľ, 
vzdelávaním zamestnávateľ súhlasí. 

(10) Zamestnávateľ plánuje finančné prostriedky na profesijný rozvoj svojich zamestnancov na kalendárny rok 

priamo v rozpočte; tieto prostriedky sa použijú v súlade s plánom profesijného rozvoja. 

Článok 25 
Zásady pre tvorbu a použitie sociálneho fondu 

(1) Zmluvné strany sa dohodli, že výška sociálneho fondu sa určuje nasledovne: 

Celkový ročný prídel do sociálneho fondu je tvorený: 

a) povinným prídelom je vo výške 1% a 
b) ďalším prídelom vo výške 0,05%, 

 teda spolu 1,05%. 

(2) Základom na určenie ročného prídelu do fondu je súhrn hrubých platov mimo náhrad za dovolenku 
zúčtovaných zamestnancom na výplatu za kalendárny rok. Základom na určenie mesačného prídelu do 
fondu je súhrn hrubých platov zúčtovaných zamestnancom na výplatu za príslušný kalendárny mesiac. 

(3) Podrobnejšie je upravená tvorba a použitie fondu v prílohe, ktorá je súčasťou tejto KZ. 

ŠTVRTÁ ČASŤ 

Článok 26 
Záverečné ustanovenia 

(1) Zmluvné strany sa dohodli vykonávať hodnotenie plnenia záväzkov a práv tejto KZ polročne. Za prvý 

polrok najneskôr do 31. augusta a za celý rok do 28. februára v nasledujúcom roku. 

(2) Zamestnávateľ sa zaväzuje v súlade s §5a ods. 5 písm. b) a ods. 6) zák.č. 211/2000 Z. z. bezodkladne, 
najneskôr siedmy pracovný deň po podpise Kolektívnej zmluvy, Kolektívnu zmluvu zverejniť v 
Centrálnom registri zmlúv. 

(3) Táto KZ je vyhotovená v troch rovnopisoch. Každá zo zmluvných strán dostane po jednom podpísanom 
rovnopise a jedno vyhotovenie zamestnávateľ uloží na tabuľu oznamov pre zamestnancov ZUŠ-MAI. 

(4) Zmluvné strany vyhlasujú, že túto KZ si prečítali, súhlasia s jej obsahom a preto ju na znak toho 

podpisujú. 

Komárno,.............................................................................................................. 
 Marian Tóth, DiS. art. 
 za ZO OZ pri ZUŠ-MAI riaditeľ ZUŠ-MAI 

 Mgr. art. Alexander Barkóci