Zmluva o nájme obecného bytu 

uzavretá podľa § 685 a nasl. Občianskeho zákonníka a § 12 zákona č. 443/2010 Z.z. o dotáciách 
na rozvoj bývania a o sociálnom bývaní v znení neskorších predpisov 

Článok I 

Zmluvné strany 

Prenajímateľ: 

Obec Košolná 

Sídlo: 919 01 Košolná 44 

IČO: 00 312 673 

Štatutárny zástupca: zast. PhDr. Martin Halaksa, PhD., starosta obce 

Bankové spojenie: Prima banka Slovensko, a.s. 

 SK88 5600 0000 00105460 2001 

/ďalej ako „Prenajímateľ“/ 

a 

Nájomca: 

Ing. Mária Danihelová rod..................... 

Dátum narodenia:................... 

Rodné číslo:................... 

Trvalé bydlisko: Dolné Orešany........ 

Telefonický kontakt / e-mail:............................. 

Bankové spojenie: 

/ďalej ako „Nájomca“/ 

v súlade s ustanovením § 685 a nasl. Občianskeho zákonníka, v zmysle Všeobecne záväzných 

nariadení upravujúcich nájom nájomných bytov v obci Košolná a zákona č. 443/2010 Z.z. 

o dotáciách na rozvoj bývania a o sociálnom bývaní v znení neskorších predpisov uzatvárajú túto 

Zmluvu o opakovanom nájme obecného bytu /ďalej ako „Zmluva“/. 

 Článok II 

Predmet nájmu 

 1/ Prenajímateľ je výlučným vlastníkom nehnuteľností zapísaných na Okresnom úrade Trnava, 

katastrálny odbor na LV č. 500 pre Okres: Trnava, Obec: Košolná, Katastrálne územie: Košolná 

a tam označených ako Parcela registra „C“ evidovaná na katastrálnej mapa ako parcela č. 1110/3 

o výmere 275 m2, druh pozemku: zastavané plochy a nádvoria, na ktorej parcele č. 1110/3 je 

postavený bytový dom – 8 b.j., súpisné číslo 214 v spoluvlastníckom podiele 1/1. 

 2/ Prenajímateľ na základe tejto Zmluvy prenecháva nájomcovi do dočasného nájmu byt č. 3 

nachádzajúci sa na 2. nadzemnom podlaží v bytovom dome súpisné číslo 214 v Košolnej. 

Predmetom opakovaného nájmu je aj užívanie spoločných častí, spoločných zariadení a konštrukcií 

bytového domu. 

Článok III 

Opis a rozloha bytu 

 1/ Prenajímaný byt č. 3 o výmere 75,35 m2 nachádzajúci sa na 2. nadzemnom podlaží je 

3 – izbový a pozostáva z nasledovných miestností s výmerami v m2: 

- obývacia izba o výmere 18,80 

- 

- 

spálňa o výmere 12,30 

izba o výmere 13,70 

- kuchyňa o výmere 12,10 

- predsieň o výmere 3,90 

- 

chodba o výmere 6,85 

- kúpeľňa o výmere 4,30 

- WC o výmere 1,70 

- kotolňa o výmere 1,70 

 2/ Prenajímaný byt pozostáva z 3 obytných miestností a príslušenstva. Príslušenstvom bytu je: 

chodba, kúpeľňa, WC, kuchyňa, kotolňa. 

 3/ Súčasťou bytu je jeho vnútorné vybavenie: kuchynská linka s drezom, kombinovaný sporák, 

digestor, termostat, vaňa, WC, umývadlo, vodovodné batérie, plynový kotol zo zásobníkom teplej 

vody, radiátory, zvonček, bytové prípojky vodovodné, kanalizačné, elektrické a plynové okrem tých 

súčastí, ktoré sú určené na spoločné užívanie. 

 4/ Súčasťou bytu je jeho vonkajšie vybavenie, domový vrátnik. 

 5/ Prenajímaný byt vrátane jeho príslušenstva a vnútorného vybavenia je ohraničený 

vstupnými dverami do bytu. 

Určenie a popis spoločných častí a spoločných zariadení domu 

Článok IV 

 1/ S prenajímaným bytom sa prenajímajú spoločné časti a spoločné zariadenia domu. 

 2/ Prenajímanými spoločnými časťami domu sú najmä: vchod, schodištia, chodby, sklady. 

 3/ Prenajímanými spoločnými zariadeniami domu sú najmä: bleskozvody, vodovodné, 

kanalizačné, elektrické a plynové domové prípojky, stúpajúce vetvy, ktoré sú určené na spoločné 

užívanie a slúžia výlučne tomuto domu a to aj v prípade, ak sú umiestnené mimo domu, v ktorom 

sa prenajímaný byt nachádza. 

Ďalší oprávnení užívatelia bytu, zoznam osôb tvoriacich domácnosť 

Článok V 

 Okrem Nájomcu sú oprávnení užívať byt, spoločné časti domu a spoločné zariadenia domu 

osoby, ktoré žijú s Nájomcom v spoločnej domácnosti v čase uzavretia tejto Zmluvy a to: 

a) Olívia Danihelová, nar....................., r.č........................ trvale bytom Dolné Orešany.... – 

dcéra 

Článok VI 

Doba trvania nájmu 

 1/ Táto Zmluva sa uzatvára na dobu určitú. Opakovaný nájom vzniká dňom 02.01.2026 a končí 

dňom 31.12.2028 

Článok VII 

Výška nájmu 

 1/ Výška nájomného je dohodnutá v súlade s Vyhláškou Ministerstva dopravy SR č. 281/2024 

Z.z. 

 2/ V mesačnom nájomnom v sume 286,33 € je zahrnutá aj platba do fondu opráv / 217,69 € 

nájomné, 68,64 € fond opráv/ 

 3/ Nájomné je splatné mesačne a to vždy vopred do 10. dňa predchádzajúceho mesiaca, za 

ktorý sa nájomné uhrádza. 

 4/ Nájomca sa zaväzuje uhrádzať nájomné v termíne a v riadnej výške. 

 5/ Prenajímateľ je oprávnený meniť výšku nájomného jednostranne, zmenu výšky nájomného 

oznámi Prenajímateľ Nájomcovi do konca bežného roka. Jednostrannú zmenu výšky nájmu je 

Prenajímateľ oprávnený uskutočniť aj v prípade, ak sa zmenia cenové predpisy, alebo ak 

Prenajímateľ vybaví byt novými predmetmi, ktoré tvoria zariadenie a vybavenie bytu, spoločných 

časti a spoločných zariadení, to platí aj v prípade výmeny doterajšieho zariadenia a vybavenia 

bytu, spoločných častí a spoločných zariadení za nové. 

Nájomca so zmenou výšky nájomného v prípadoch uvedených v tomto odseku súhlasí. 

Cena za služby spojené s užívaním bytu a spôsob jej výpočtu 

Článok VIII 

 1/ Náklady za služby spojené s užívaním bytu sú výlučne nákladmi Nájomcu, ktorý je povinný 

ich uhradiť Prenajímateľovi v skutočnej výške. 

 2/ Nájomca sa zaväzuje platiť za služby spojené s užívaním bytu /dodávka elektrickej energie 

do spoločných priestorov, preddavkov za spotrebu vody/ Prenajímateľovi štvrťročne na podklade 

faktúry doručenej Prenajímateľom Nájomcovi. 

Prenajímateľ tieto náklady vypočítava na podklade vyúčtovania doručeného od dodávateľov 

služieb. Faktúra je splatná do 14 dní. 

Finančná zábezpeka, spôsob a lehota na jej vysporiadanie 

Článok IX 

 1/ V súlade s § 12 ods. 7 zákona č. 443/2010 Z.z. v platnom znení Nájomca bol povinný zložiť 

na osobitný účet Prenajímateľa finančnú zábezpeku v sume 1.717,98 €. 

Finančnú zábezpeku v zmysle tohto ustanovenia Nájomca zložil na účet Prenajímateľa pred 

uzavretím tejto Zmluvy o nájme 30.12.2025 na účet Prenajímateľa vedený v Prima banke, a.s.. 

 2/ Finančná zábezpeka zostáva na účte Prenajímateľa po celú dobu nájmu a bude k dispozícii 

Prenajímateľovi na zabezpečenie úhrady za prípadné poškodenie bytu alebo bytového domu. 

 3/ Prenajímateľ a Nájomca sa dohodli a berú na vedomie, že zo zloženej finančnej zábezpeky 

podľa ods. 1/ a 2/ tohto článku nie je možné v budúcnosti započítať na Nájomcom nezaplatené 

nájomné. 

 4/ Finančná zábezpeka bude Nájomcovi vrátená do 15 dní od ukončenia tejto Zmluvy, znížená 

o prípadné nedoplatky na nájomnom a o sumu za prípadné poškodenie bytu alebo bytového domu. 

Započítanie zloženej finančnej zábezpeky má prednosť pre prípad vzniku a zistenia škody na byte 

alebo bytovom dome Nájomcom pred prípadným nedoplatkom. 

 5/ Po ukončení nájmu, vyprataní a riadnom odovzdaní bytu Nájomcom Prenajímateľovi, vráti 

Prenajímateľ Nájomcovi disponibilný zostatok finančnej zábezpeky do 10 dní od riadneho 

odovzdania bytu. 

 6/ Disponibilný zostatok finančnej zábezpeky je suma finančnej zábezpeky vložená Nájomcom 

vo výške podľa Článku XI ods. 4/ tejto Zmluvy znížená o prípadné nedoplatky Nájomcu podľa ods. 

3/ tohto článku, alebo úhradu škody spôsobenej Nájomcom na predmetu nájmu. 

Opakované uzavretie Zmluvy o nájme obecného bytu 

Článok X 

 1/ Ak bude mať Nájomca nájomného bytu záujem o opakovaný nájom obecného bytu, je 

povinný 3 mesiace pred ukončením platnosti tejto Zmluvy doručiť na Obecný úrad Košolná 

„Žiadosť o opakovaný nájom obecného bytu“. 

 2/ Pri opakovanom uzavretí Zmluvy o nájme obecného bytu sa nevyhotovuje Protokol 

o odovzdaní a prevzatí bytu. 

Článok XI 

Platobné podmienky 

 1/ Nájomca vyhlasuje, že v zmysle Článku IX. ods. 1/ tejto Zmluvy uhradil Prenajímateľovi 

finančnú zábezpeku vo výške € 1.717,98 €. 

 2/ Nájomca sa zaväzuje pravidelne mesačne uhrádzať sumu zmluvne dohodnutého mesačného 

nájomného v sume 286,33 € na bankový účet Prenajímateľa uvedený v záhlaví tejto Zmluvy a to 

mesačne vopred, vždy najneskôr do 10. dňa predchádzajúceho mesiaca, za ktorý sa suma 

nájomného uhrádza. 

 3/ Ak Nájomca nezaplatí nájomné alebo úhradu za plnenia poskytované s užívaním bytu 

v lehote splatnosti, je povinný zaplatiť Prenajímateľovi úrok z omeškania v zmysle ustanovenia § 3 

Nariadenia vlády č. 87/1995 Z.z. a poplatok z omeškania za každý deň omeškania 0,5 promile 

dlžnej sumy najmenej však € 0,83 za každý i začatý mesiac omeškania v zmysle ustanovenia § 4 

Nariadenia vlády č. 87/1995 Z.z. 

Článok XII 

Práva a povinnosti zmluvných strán 

 1/ Nájomca je oprávnený užívať predmet nájmu výlučne na bývanie v súlade s ustanoveniami 

tejto Zmluvy a v súlade s jeho stavebným určením. 

 2/ Nájomca nie je oprávnený prenechať predmet nájmu alebo jeho časť do podnájmu tretej 

osobe. 

 3/ Nájomca je povinný prihlásiť sa k trvalému pobytu v obci Košolná do jedného mesiaca od 

podpísania tejto Zmluvy v prípade, ak sa tak doposiaľ nestalo. 

 4/ Nájomca je povinný počínať si tak, aby nedochádzalo ku škodám na predmete nájmu alebo 

voči tretím osobám. V prípade porušenia tejto povinnosti zodpovedá za vzniknutú škodu. 

 5/ Nájomca sa zaväzuje dodržiavať predpisy protipožiarnej ochrany a ostatné bezpečnostné 

predpisy platné pre predmet nájmu, za čo nesie priamu zodpovednosť vo vzťahu k príslušným 

obecným a štátnym orgánom, ako aj tretím osobám. 

 6/ Nájomca nesmie vykonávať žiadne stavebné úpravy v nájomnom byte, či podstatné zmeny 

a to ani na svoje náklady. 

Nájomca sa zaväzuje vykonávať všetky opravy v nájomnom byte na svoje vlastné náklady a to do 

výšky 500,- €. V prípade vzniku potreby opráv nad túto sumu, túto skutočnosť oznámi Nájomca 

vopred Prenajímateľovi, ktorý posúdi dôvodnosť takejto opravy. 

 7/ Nájomca je povinný na požiadanie Prenajímateľa umožniť prístup do bytu, pokiaľ to 

nevyhnutne vyžaduje údržba a obhospodarovanie bytu, ostatných bytov, prípadne domu ako celku. 

 8/ Nájomca sa zaväzuje, že všetky drobné opravy v byte súvisiace s jeho užívaním a obvyklé 

práce v byte v zmysle Nariadenia vlády SR č. 87/1995 si zabezpečí sám na vlastné náklady. 

 9/ Nájomca je povinný oznámiť Prenajímateľovi skutočnosti rozhodujúce pre určenie 

nájomného alebo mesačných preddavkov a to bez zbytočného odkladu, najneskôr do jedného 

mesiaca. 

Článok XIII 

Skončenie nájmu 

 1/ Nájom bytu zaniká uplynutím doby nájmu dohodnutej v Článku VI tejto Zmluvy a to bez 

osobitnej písomnej výpovede. 

 2/ Nájom bytu zaniká písomnou dohodou medzi Prenajímateľom a Nájomcom uzavretou 

v priebehu trvania nájmu k dohodnutému termínu. 

 3/ Nájom bytu zaniká tiež na základe písomnej výpovede zo strany Nájomcu v súlade 

s príslušnými ustanoveniami Občianskeho zákonníka, ktorá musí byť doručená Prenajímateľovi. 

Výpovedná lehote je 3-mesačná. 

 4/ Nájom bytu zaniká tiež písomnou výpoveďou zo strany Prenajímateľa v súlade s príslušnými 

ustanoveniami Občianskeho zákonníka z dôvodov v ňom uvedených. 

Výpovedná lehota je 3-mesačná. 

 5/ Zmluvné strany sa dohodli, že ak by Nájomca svojim konaním ohrozoval bezpečnosť osôb 

v dome, alebo ak by konal v rozpore s dobrými mravmi, alebo ak by od neho hrozila vážna 

devastácia bytu, kedy by ponechanie Nájomcu v byte nebolo možné vzhľadom na povinnosť 

ochrany majetku obce, má Prenajímateľ právo jednostranne od tejto Zmluvy odstúpiť. 

Lehota na vypratanie a odovzdanie bytu začína plynúť dňom nasledujúcim po doručení písomného 

odstúpenia Prenajímateľom Nájomcovi. 

 6/ V pochybnostiach sa má za to, že odstúpenie je doručené Nájomcovi na piaty deň od jeho 

podania na pošte. 

 7/ Pri zániku nájmu z akéhokoľvek dôvodu nemá Prenajímateľ žiadnu povinnosť voči 

Nájomcovi poskytnúť mu náhradný byt, prístrešie alebo ubytovanie pre neho a pre osoby s ním 

bývajúce. 

Článok XIV 

Osobitné ustanovenia 

 1/ V prípade záujmu Nájomcu o opakované uzatvorenie Zmluvy o nájme obecného bytu je 

Nájomca povinný predložiť Prenajímateľovi písomnú žiadosť o uzatvorenia takejto zmluvy a to 

najmenej tri mesiace pred uplynutím ukončenia platnosti tejto Zmluvy a k žiadosti priložiť doklad 

o svojom príjme, o príjme ostatných osôb žijúcich s Nájomcom v spoločnej domácnosti za 

predchádzajúci kalendárny rok. 

 2/ Podmienky opakovaného uzatvorenia Zmluvy o nájme obecného bytu sú nasledovné: 

a) počas doby trvania nájmu Nájomca neporušil VZN č. 2/2010 o nakladaní s nájomnými bytmi 

pre občanov v znení Dodatkov a ani túto Zmluvu 

b) Nájomca nemá žiaden nedoplatok na nájomnom a ani na službách spojených s nájmom, musí 

mať zloženú finančnú zábezpeku v plnej výške 

c) Nájomca neporušuje občianske spolužitie v dome 

d) Nájomca naďalej spĺňa podmienky určené VZN č. 2/2010 o nakladaní s nájomnými bytmi pre 

občanov v znení Dodatkov. 

3/ Prenajímateľ nevyhovie žiadosti Nájomcu o opakované uzatvorenie Zmluvy o nájme 

obecného bytu: 

a) ak má potrebu poskytnúť bývanie pre inú osobu, ktorá spĺňa predpoklady uvedené 

v osobitnom predpise 

b) ak počas zmluvného vzťahu Nájomca trikrát neuhradí platby nájomného, poistného, platby do 

fondu opráv, alebo platby za služby spojené s užívaním bytu /vodné, stočné, elektrická energia, 

plyn/ v čase splatnosti. 

Článok XV 

Záverečné ustanovenia 

 1/ Prenajímaný byt je obstaraný s podporou štátu vo forme dotácie Ministerstva výstavby 

a regionálneho rozvoja a úveru z prostriedkov Štátneho fondu rozvoja bývania a určený je len na 

nájomné bývanie. 

 2/ Nájomca berie na vedomie, že počas celej doby trvania nájmu je povinný umožniť 

zamestnancom ministerstva, príslušného úradu, Prenajímateľa a iných kontrolných orgánov vstup 

do bytu za účelom kontroly technického stavu bytu. 

 3/ Táto Zmluva sa riadi VZN č. 2/2010 o nakladaní s nájomnými bytmi pre občanov v znení 

Dodatkov. 

 4/ Nájomca spĺňa podmienky určené VZN č. 2/2010 o nakladaní s nájomnými bytmi pre 

občanov v znení Dodatkov. 

 5/ Akékoľvek následky plynúce z nepravdivých potvrdení alebo údajov o príjme Nájomcom pred 

uzavretím tejto Zmluvy znáša výlučne len Nájomca. 

 6/ Akékoľvek zmeny alebo doplnky týkajúce sa tejto Zmluvy je možné vykonať len písomnými 

dodatkami k nej, inak sú neplatné. 

 7/ Pokiaľ táto Zmluva neustanovuje inak, platia pre nájom ust. § 685 a nasl. Občianskeho 

zákonníka v platnom znení. 

 8/ V prípade, ak sa stane alebo neskôr ukáže, že niektoré z ustanovení tejto Zmluvy je 

neplatné alebo nevykonateľné, nemá takáto neplatnosť alebo nevykonateľnosť niektorého 

z ustanovení tejto Zmluvy vplyv na platnosť a vykonateľnosť ostatných ustanovení tejto Zmluvy. 

Obe zmluvné strany sú v takomto prípade povinné bez zbytočného odkladu uzatvoriť Dodatok 

k zmluve, ktorý nahradí neplatné alebo nevykonateľné ustanovenie tak, aby bola vôľa oboch strán 

vyjadrená v nahrádzaných ustanoveniach zachovaná. 

 9/ Táto Zmluva bola vyhotovená a uzatvorená zo strany Prenajímateľa v zmysle platného VZN 

č. 2/2010 o nakladaní s nájomnými bytmi pre občanov zo dňa 19.11.2010 v znení Dodatkov. 

 10/ Nájomca vyhlasuje, že si nájomný byt pozorne prehliadol a súhlasí s uzavretím tejto 

Zmluvy za tohto stavu a podmienok uvedených v tejto Zmluve. 

dňom nasledujúcim po dni jej zverejnenia v Centrálnom registri zmlúv. 

 12/ Táto Zmluva je vyhotovená v dvoch rovnocenných vyhotoveniach s platnosťou originálu, 

z ktorých každá zmluvná strana si ponechá jedno vyhotovenie Zmluvy. 

 13/ Zmluvné strany si túto Zmluvu prečítali, jej obsahu porozumeli a na znak súhlasu ju 

vlastnoručne podpísali. 

 14/ Nájomca podpisom tejto Zmluvy poskytuje Prenajímateľovi súhlas k spracovaniu jeho 

osobných údajov v informačnom systéme Prenajímateľa v zmysle zák. č. 18/2018 Z.z. o ochrane 

osobných údajov a o zmene a doplnení niektorých zákonov. 

Prenajímateľ: 

Nájomca: 

V Košolnej, dňa 02.01.2026 

 V Košolnej, dňa 02.01.2026...................................... 

Obec Košolná 

zast. PhDr. Martin Halaksa, PhD. 

starosta obce....................................... 

 Ing. Mária Danihelová