ZMLUVA 
o poskytnutí dotácie z rozpočtu Mesta Bytča, číslo DOT_014/2026 

uzatvorená podľa zákona č. 40/1964 Z. z. Občiansky zákonník v znení neskorších predpisov 
a Všeobecne záväzného nariadenia mesta Bytča č. 14/2016 zo dňa 15.12.2016 o poskytovaní 
dotácií a Všeobecne záväzného nariadenia mesta Bytča č.4/2023 zo dňa 13.04.2023 o 
poskytovaní dotácií z rozpočtu mesta (ďalej len „zmluva“) medzi zmluvnými stranami 
označenými ako 

Prijímateľ: 
Adresa: 
Zastúpený: 
IČO: 
Číslo účtu: 
Peňažný ústav: 

 a 

Poskytovateľ: 
Adresa: 
Zastúpený: 
IČO: 
Číslo účtu: 
Peňažný ústav: 

 Stanislav Papik 
 014 01 Bytča, Malá Bytča 157 
 p. Stanislav Papik 
 43 706 045 
 - 
 - 

Mesto Bytča 
Námestie SR č. 1, 014 01 Bytča 
Ing. Miroslav Minárčik, primátor 
00 321 192 
IBAN: SK50 5600 0000 0003 6764 8006 
PRIMA banka, a. s., Žilina 

Článok I 
Predmet zmluvy 

1. Predmetom zmluvy je poskytnutie dotácie z rozpočtu mesta Bytča v sume 200,- EUR 
(slovom: Dvesto Eur) na zabezpečenie Detského Fašiangového škôlkarského karnevalu 
dňa 13.02.2026 v Malej Bytči ( uz. MZ zo dňa 20.11.2025, č.144/2025 a č.145/2025). 

2. Dotácia je určená na financovanie materiálneho zabezpečenia karnevalu, zakúpenia masiek 

a ocenení pre karnevalové masky. 

3. Prijímateľ sa zaväzuje financovať predmet realizácie zmluvy z iných zdrojov čiastkou 

najmenej vo výške 10 % z poskytnutej dotácie podľa ods. 1. 

Článok II 
Podmienky použitia dotácie a povinnosti prijímateľa dotácie 

1. Dotácia je účelovo viazaná. Prijímateľ je povinný dotáciu použiť len na realizáciu predmetu 

zmluvy a len na úhradu schválených nákladov uvedených v Čl. I. ods. 2. 

2. Za porušenie zmluvných podmienok sa nepovažuje, ak prijímateľ použije dotáciu na úhradu 

len niektorých zo schválených nákladov uvedených v Čl. I. ods. 2. 

3. Prijímateľ je oprávnený použiť dotáciu len do 15. decembra 2026, ak nie je ustanovené inak. 
Prijímateľ je povinný pri realizácií projektu v zmysle Čl. I. ods. 1 prezentovať Mesto Bytča 
na svojich reklamných pútačoch. 

4. Prijímateľ je povinný dodržať pri realizácii predmetu zmluvy maximálnu hospodárnosť 
a efektívnosť v súlade s ustanoveniami zákona č. 357/2015 Z. z. o finančnej kontrole a audite 

a o zmene a doplnení niektorých zákonov a postupovať v súlade so zákonom č. 523/2004 Z. z. 
o rozpočtových pravidlách verejnej správy a zároveň dodržiavať zákon č. 248/2017 Z. z., 
ktorým sa mení a dopĺňa zákon č. 343/2017 Z. z. o verejnom obstarávaní a o zmene 
a doplnení niektorých zákonov v znení neskorších predpisov. 

5. Prijímateľ je povinný o poskytnutej dotácii viesť účtovnú evidenciu v súlade so zákonom č. 
431/2002 Z. z. o účtovníctve v znení neskorších predpisov (ďalej len „zákon o účtovníctve“). 
Prijímateľ, ktorý nie je osobou povinnou v zmysle zákona o účtovníctve musí po dobu piatich 
rokov odo dňa podpisu zmluvy uchovávať všetky účtovné doklady, súvisiace s realizáciou 
predmetu zmluvy. Prijímateľ je zároveň povinný dodržať zákon č. 283/2002 
 Z. z. o cestovných náhradách v znení neskorších predpisov a doplnkov. 

6. Prijímateľ nesmie z dotácie poskytovať finančné prostriedky ako dotáciu iným právnickým 
osobám fyzickým osobám podnikateľom alebo fyzickým osobám, ani financovať podujatia 
organizované alebo 
fyzickými osobami 
podnikateľmi alebo fyzickými osobami. 

inými právnickými osobami, 

realizované 

7. Ak prijímateľ nebude realizovať predmet zmluvy podľa Čl. I, je povinný bez zbytočného 
odkladu informovať o tejto skutočnosti poskytovateľa – Mesto Bytča finančné oddelenie 
a vrátiť dotáciu v plnom rozsahu na jeho bežný účet. 

8. Ak prijímateľ nevyčerpá celú poskytnutú dotáciu, je povinný nevyčerpanú časť dotácie bez 

zbytočného odkladu vrátiť na účet poskytovateľa do 15.12.2026. 

Článok III 
Podmienky vyúčtovania dotácie 

1. Prijímateľ je povinný použitie dotácie vyúčtovať takto: 

- do 15 dní po skončení akcie 

2. Prijímateľ je povinný vyúčtovať: 

 - dotáciu od poskytovateľa podľa Čl. I. ods. 1, 
 - spolufinancovanie predmetu zmluvy podľa Čl. I. ods. 3, pričom vyúčtované náklady musia 

priamo súvisieť s predmetom uvedeným v Čl. I. ods. 1. 

3. Vyúčtovanie je základnou podmienkou pre prípadné poskytnutie dotácie v nasledujúcom 
rozpočtovom roku. Musí byť potvrdené podpisom štatutárneho orgánu prijímateľa, alebo ním 
písomne povereného zástupcu, pričom toto písomné poverenie musí byť súčasťou 
vyúčtovania. 

4. Finančné vyúčtovanie poskytnutej dotácie tvorí: 
 - vyúčtovanie dotácie podľa prílohy č. 1, vrátane kópie účtovných dokladov preukazujúcich 

použitie finančných prostriedkov v súlade s Čl. I, 
- vyúčtovanie spolufinancovania predmetu zmluvy podľa prílohy č. 2, vrátane kópie 
účtovných dokladov preukazujúcich použitie finančných prostriedkov v súlade s Čl. I. ods. 3 
- správa o vyúčtovaní dotácie ( pri poskytnutí celoročnej dotácie správu predkladať až po 
predložení posledného vyúčtovania ), fotodokumentácia. 

5. Poskytovateľ dotácie nebude akceptovať vyúčtovanie, ktoré bude neúplné alebo nečitateľné, 

alebo ktorého správnosť nebude potvrdená osobou podľa ods. 3 tohto článku. 

6. Prijímateľ sa zaväzuje odstrániť zistené nedostatky vo vyúčtovaní dotácie podľa pokynov 
poskytovateľa v stanovenom termíne. V prípade, že prijímateľ v stanovenom termíne 
neodstráni nedostatky, je povinný vrátiť nevyúčtovanú dotáciu na účet poskytovateľa podľa 
stanovených pokynov. 

7. Prijímateľ berie na vedomie, že poskytovateľ je okrem kontroly vecnej realizácie predmetu 
zmluvy oprávnený vykonať kedykoľvek 
finančnú kontrolu na mieste v súlade 
s ustanoveniami zákona č. 357/2015 Z. z. o finančnej kontrole a audite a o zmene a doplnení 
niektorých zákonov. 

8. V prípade zistenia nedostatkov pri hospodárení s dotáciou poskytnutou podľa Čl. I. zmluvy, 
zastaví poskytovateľ poskytovanie ďalších finančných prostriedkov prijímateľovi až do ich 
odstránenia. 

9. Ak prijímateľ poruší finančnú disciplínu podľa § 31 ods. 1 písm. a) zákona č. 523/2004 Z. z. 
o rozpočtových pravidlách verejnej správy a o zmene a doplnení niektorých zákonov, je 
povinný podľa § 31 ods. 3 citovaného zákona vrátiť finančné prostriedky do rozpočtu 
poskytovateľa, a to vo výške porušenia finančnej disciplíny. 

10. Ak poskytovateľ zistí nedostatky pri hospodárení s dotáciou poskytnutou podľa ustanovení 
tejto zmluvy z hľadiska vecného plnenia, je poskytovateľ oprávnený požadovať nápravu 
v ním stanovenej lehote tak, aby dosiahol plnenie zmluvy. 

Čl. IV 
Spoločné a záverečné ustanovenia 

1. Táto zmluva nie je prevoditeľná na tretie osoby bez písomného súhlasu poskytovateľa. 
V prípade zmeny právnej formy prijímateľa na inú právnu formu, zrušenia prijímateľa bez 
likvidácie, je tento povinný bezodkladne oznámiť túto skutočnosť poskytovateľovi a zároveň 
oznámiť aj meno svojho právneho nástupcu, ktorý preberá záväzky z tejto zmluvy. 

2. Poskytovateľ si vyhradzuje právo znížiť dotáciu z dôvodu nedostatku finančných 
prostriedkov v rozpočte Mesta Bytča, o čom písomne upovedomí prijímateľa. V takomto 
prípade poskytovateľ nezodpovedá prijímateľovi za vzniknuté náklady, ani za prípadnú 
škodu. 

3. Ustanovenia tejto zmluvy možno zmeniť len po vzájomnej dohode zmluvných strán, a to 

výlučne vo forme písomného dodatku odsúhlaseného oboma zmluvnými stranami. 

4. Zmluva je vyhotovená v dvoch rovnopisoch, z ktorých jeden dostane prijímateľ a jeden 

poskytovateľ. 

5. Táto zmluva nadobúda platnosť dňom podpisu oboch zmluvných strán a účinnosť 

nasledujúci deň po zverejnení na web stránke mesta. 

V Bytči dňa 02.01.2026................................................................................................................ 
 poskytovateľ prijímateľ