ZMLUVA O POSKYTNUTÍ GRANTU 
č. ZGZR/2/2025 
(ďalej len „Zmluva“) uzatvorená podľa § 269 ods. 2 zákona č. 513/1991 Zb. Obchodný zákonník 
v znení neskorších predpisov (ďalej len „Obchodný zákonník“) 

1. NADÁCIA 

Názov: 
Sídlo: 
Štatutárny zástupca: 
IČO: 
DIČ: 
IČ DPH: 
Bankové spojenie: 
Číslo účtu (IBAN): 
Zápis: 

Email: 

(ďalej len „Nadácia“) 

2. PRIJÍMATEĽ 

Názov: 
Sídlo: 
Štatutárny zástupca: 
IČO: 
Zapísaný: 
Bankové spojenie: 
Číslo účtu (IBAN): 
Email: 

(ďalej len „Prijímateľ“) 

Nadácia BVS 
Prešovská 48, 826 46 Bratislava 29 
Mgr. Matúš Stračiak, PhD., správca nadácie 
42 172 446 
2022883005 
nie je platca DPH 
Všeobecná úverová banka, a.s. 
SK16 0200 0000 0025 9855 5551 
Register nadácií Ministerstva vnútra Slovenskej republiky, 
registračné č. 203/Na-2002/933 
nadaciabvs@bvsas.sk 

Pre Osuské 
Emanuela Lehockého 38, 906 12 Osuské 
Mgr. Marcela Polakovičová, predseda 
56 180 624 
v registri MNO, reg. číslo VVS/1-900/90-69678 

(„Nadácia“ a „Prijímateľ“ ďalej spolu len ako „Zmluvné strany“ jednotlivo „Zmluvná strana“) 

KEĎŽE: 

A) Nadácia vyhlásila grantový program Zelený región 2025 s cieľom podporiť projekty zamerané na 

vytváranie, obnovu a oživenie zelených a ekologicky hodnotných lokalít; 

B) Prijímateľ žiadosťou zo dňa 30.10.2025 (ďalej len „Žiadosť“), požiadal Nadáciu o poskytnutie 

grantu na realizáciu projektu (ďalej len „Projekt“); 

C) Nadácia vzhľadom na splnenie podmienok pre poskytnutie grantu schválila Žiadosť a má 

záujem poskytnúť Prijímateľovi grant na realizáciu Projektu. 

1 

ZMLUVNÉ STRANY SA DOHODLI NASLEDOVNE 

1. Predmet zmluvy 

1.1. Nadácia poskytne Prijímateľovi grant vo výške 400,00 EUR (slovom: štyristo eur) (ďalej len 
„Grant“), ktoré Prijímateľ použije na pokrytie nákladov súvisiacich s realizáciou Projektu, a to za 
podmienok uvedených v Zmluve. 

2. Spôsob plnenia zmluvy 

2.1. Nadácia poskytne Grant bezhotovostným prevodom na bankový účet Prijímateľa uvedený v 

záhlaví Zmluvy do 10 dní od nadobudnutia účinnosti tejto Zmluvy. 

3. Práva a povinnosti Zmluvných strán 

3.1. Nadácia je oprávnená: 

3.1.1. vykonávať kontrolu realizácie Projektu, a za tým účelom požadovať od Prijímateľa 
predloženie dokumentácie, ktorou preukáže (i) realizáciu Projektu a (ii) oprávnenosť 
výdavkov na realizáciu Projektu (ďalej len „Doklady“); 

3.1.2. vykonať obhliadku zrealizovaného Projektu, resp. požadovať inú dokumentáciu; 
3.1.3. vyzvať Prijímateľa na vrátenie Grantu v plnej výške, ak po vykonaní kontroly alebo 
preštudovaní Dokladov dospeje k záveru, že Projekt sa nerealizuje v súlade so 
Žiadosťou; 

3.1.4. vyzvať Prijímateľa na vrátenie Grantu v alikvotnej výške, ak po vykonaní kontroly alebo 
preštudovaní Dokladov zistí, že: (i) Projekt bol realizovaný v menšom rozsahu, ako bolo 
uvedené v Žiadosti alebo (ii) náklady na realizáciu Projektu boli nižšie, ako bola ich výška 
uvedená v Žiadosti alebo (iii) časť nákladov bola použitá na iný účel ako na realizáciu 
Projektu; 

3.1.5. vykonávať spracúvanie osobných údajov v súlade s Nariadením Európskeho parlamentu 
a Rady (EÚ) 2016/679 z 27.04.2016 o ochrane fyzických osôb pri spracúvaní OÚ a o 
voľnom pohybe takýchto údajov a s ohľadom na zákon č. 18/2018 Z.z. o ochrane 
osobných údajov a o zmene a doplnení niektorých zákonov (“ZOOÚ“). 
Dokumenty k informačnej povinnosti prevádzkovateľa Nadácie BVS k spracovaniu 
osobných údajov sa nachádzajú na webovom sídle www.nadaciabvs.sk v časti GDPR. 
Zodpovednú osobu je možné kontaktovať na emailovej adrese nadaciabvs@bvsas.sk. 

3.2. Prijímateľ je povinný: 

3.2.1. použiť Grant výlučne na účel uvedený v Žiadosti; 
3.2.2. do 30 dní od realizácie Projektu, najneskôr do 31.7.2026, zaslať Nadácii Doklady, a to 

elektronicky na email Nadácie uvedený v záhlaví Zmluvy; 

3.2.3. bez zbytočného odkladu oznamovať Nadácii všetky zmeny, ktoré by mohli mať vplyv na 
vzájomný záväzkový vzťah, najmä skutočnosti, ktoré majú za následok predčasné 
ukončenie realizácie Projektu a zmeny v Projekte; 

3.2.4. využiť Grant na pokrytie nákladov súvisiacich s realizáciou Projektu; 
3.2.5. na výzvu Nadácie bezodkladne vrátiť Grant, ak Projekt nerealizoval v súlade so 

Žiadosťou; 

3.2.6. na výzvu Nadácie bezodkladne vrátiť alikvotnú časť Grantu, ak (i) Projekt bol realizovaný 
v menšom rozsahu, ako bolo uvedené v Žiadosti alebo (ii) náklady na realizáciu Projektu 
boli nižšie, ako bola ich výška uvedená v Žiadosti alebo (iii) časť nákladov bola použitá 
na iný účel ako na realizáciu Projektu. 

2 

4. Doručovanie 

4.1. Každá Zmluvná strana sa zaväzuje bez zbytočného odkladu informovať druhú Zmluvnú stranu o 
akýchkoľvek zmenách týkajúcich sa údajov uvedených v záhlaví tejto Zmluvy (napr. zmena 
bydliska, e-mailovej adresy), a to ešte pred samotným vykonaním takejto zmeny. 

4.2. Akýkoľvek úkon, ktorý má byť podľa tejto Zmluvy alebo podľa príslušných právnych predpisov 
urobený v písomnej forme, musí byť doručený druhej Zmluvnej strane (i) osobne kdekoľvek sa 
Zmluvné strany stretnú alebo (ii) doporučenou poštovou zásielkou s doručenkou na adresu 
Zmluvnej strany uvedenej v záhlaví tejto Zmluvy, alebo na adresu, ktorú má Zmluvná strana 
zapísanú v príslušnom registri ako adresu sídla ku dňu odoslania zásielky, pokiaľ si Zmluvné 
strany písomne neoznámia iné adresy alebo (iii) e-mailom na e-mailovú adresu uvedenú v 
záhlaví tejto Zmluvy, pokiaľ si Zmluvné strany neoznámia iné adresy. 

4.3. Ak nie je možné doručiť zásielku druhej Zmluvnej strane, pretože táto Zmluvná strana 
akýmkoľvek spôsobom zmarila jej doručenie alebo odmietla jej prijatie, považuje sa takáto 
zásielka za doručenú: 

4.3.1. v prípade doručovania poštou v: 

4.3.1.1. deň, v ktorom adresát odoprie doručovanú zásielku prevziať; alebo 

4.3.1.2. na desiaty deň odo dňa uloženia zásielky na pošte; alebo 

4.3.1.3. deň, v ktorom je na zásielke vyznačená poznámka, že „adresát sa odsťahoval“, 
„adresát je neznámy“ alebo iná poznámka podobného významu; alebo 

4.3.2. v prípade osobného doručenia alebo doručenia kuriérom dňom, kedy došlo k zmareniu 

doručenia preberajúcou Zmluvnou stranou alebo k odmietnutiu doručenia. 

4.4. V prípade doručovania e-mailom sa písomnosť považuje za doručenú dňom, kedy odosielateľ 
prijal od adresáta potvrdzujúci e-mail o prijatí e-mailu alebo potvrdenie o prečítaní e-mailu, pričom 
za takýto potvrdzujúci e-mail sa (a) považuje aj e-mail, ktorým adresát odpovedal na e-mail 
odosielateľa a (b) nepovažuje automaticky zasielaný e-mail o neprítomnosti v kancelárii. 

Pokiaľ za deň doručenia podľa vyššie uvedených pravidiel preukázateľne možno považovať viac 
ako jeden deň, je dňom doručenia skorší deň. 

5. 

Trvanie a skončenie zmluvy 

5.1. Zmluva sa uzatvára na dobu určitú, od podpisu Zmluvy do 31.7.2026. 

5.2. Táto Zmluva môže byť ukončená: 

5.2.1. uplynutím času, na ktorý bola uzatvorená; 

5.2.2. odstúpením podľa tejto Zmluvy; 

5.2.3. akýmkoľvek ďalším spôsobom podľa príslušných právnych predpisov. 

5.3. Nadácia má právo od tejto Zmluvy odstúpiť v prípade, že: 

5.3.1. Prijímateľ je v omeškaní s plnením povinností podľa článku 3.2 tejto Zmluvy dlhšie než 

15 dní; 

5.3.2. sa stane zrejmým, že Prijímateľ nebude objektívne schopný plniť svoje záväzky z tejto 

Zmluvy; 

5.3.3. Prijímateľ sa dopustí porušenia pracovnej disciplíny voči svojmu Zamestnávateľovi 

alebo dôjde k skončeniu pracovného pomeru Prijímateľa so Zamestnávateľom; 

5.3.4. Prijímateľom oznámené okolnosti vylučujúce zodpovednosť trvajú dlhšie než 15 dní a 

Zmluvné strany sa nedohodli inak. 

3 

5.4. Prijímateľ má právo od tejto Zmluvy odstúpiť v prípade, že: 

5.4.1. Nadácia je v omeškaní s poskytnutím grantu podľa článku 2.1 tejto Zmluvy dlhšie než 

15 dní; 

5.4.2. Nadácia sa dostane do úpadku; 

5.4.3. Nadáciou oznámené okolnosti vylučujúce zodpovednosť trvajú dlhšie než 15 dní a 

Zmluvné strany sa nedohodli inak. 

5.5. Zmluvná strana má právo odstúpiť od tejto Zmluvy aj z akéhokoľvek zákonného dôvodu. 

5.6. Účinky skončenia Zmluvy sa netýkajú ustanovení uvedených v článkoch 4 a 5 tejto Zmluvy, 

nakoľko tieto majú trvať aj po skončení Zmluvy. 

6. 

Záverečné ustanovenia 

nasledujúcim po dni jej zverejnenia podľa ustanovení § 47a Občianskeho zákonníka v prípade, 
ak táto povinnosť niektorej zo Zmluvných strán vyplýva z platnej legislatívy, inak dňom jej 
podpisu oboma Zmluvnými stranami. 

6.2. Akékoľvek zmeny a doplnky k tejto Zmluve je možné uskutočniť len po vzájomnej dohode 
Zmluvných strán formou písomného dodatku. Písomná forma dodatku bude dodržaná aj pokiaľ 
bude dodatok riadne uzavretý elektronickými prostriedkami, na ktorých sa Zmluvné strany 
dohodnú. 

6.3. Vzťahy neupravené touto Zmluvou sa riadia príslušnými ustanoveniami Obchodného 

zákonníka. 

6.4. Táto Zmluva je vyhotovená v dvoch (2) vyhotoveniach s platnosťou originálu, z ktorých každá 

Zmluvná strana dostane po jednom (1) vyhotovení. 

6.5. Ak akékoľvek ustanovenie tejto Zmluvy je alebo sa stane neplatným alebo nevymáhateľným, 
takéto ustanovenie sa bude považovať za oddelené od zvyšnej časti Zmluvy. Zmluvné strany 
sa zaväzujú nahradiť neplatné a nevymáhateľné ustanovenia ustanoveniami, ktoré sa v čo 
najväčšej miere svojim zmyslom a účelom približujú k zmyslu a účelu pôvodných ustanovení a 
sú platnými a vymáhateľnými. 

6.6. Zmluvné strany vyhlasujú, že Zmluvu uzavreli slobodne, vážne a bez omylu, nebola uzavretá 
v tiesni za nápadne nevýhodných podmienok, Zmluvu si prečítali, jej obsahu porozumeli a na 
znak súhlasu Zmluvu podpisujú. 

NADÁCIA 

PRIJÍMATEĽ 

Dňa 10. 12. 2025 

Dňa 19. 12. 2025 

______________________________ 
Nadácia BVS 
Mgr. Matúš Stračiak, PhD. 
správca nadácie 

______________________________ 
Pre Osuské 
Mgr. Marcela Polakovičová 
predseda 

4