ZMLUVA O NÁJME HROBOVÉHO MIESTA 
č. 2025 0503 

Zmluvné strany: 
1. Mestské služby mesta Trnava 

So sídlom: Priemyselná 5, 917 01 Trnava 
Zastúpené: Ing. Andrea Tomašovičová - riaditeľka 
IČO: 00598135, DIČ: 2021190963 
Číslo účtu: 633 4212/0200 (VÚB), číslo účtu v tvare IBAN: SK07 0200 0000 0000 0633 4212 

(ďalej len "prenajímateľ" ) 

2. Priezvisko, meno, titul: Kukučková Ivana 
Bydlisko: 
Dátum nar.: 
Rodné číslo: 
(ďalej len "nájomca") 

uzatvárajú podľa § 663 a nasl. Občianskeho zákonníka, zákona č. 131/2010 Z.z. o pohrebníctve a platného 
Všeobecne záväzného nariadenia Mesta Trnava o prevádzkovom poriadku pohrebísk túto zmluvu o nájme 
hrobového miesta. 

Článok I 
Predmet a účel nájmu 

1. Prenajímateľ prenecháva a nájomca prijíma do nájmu, za podmienok uvedených v tejto zmluve, 
hrobové miesto č. 15, sekcia S16, typ hrobu jednohrob, na cintoríne Kamenná cesta v Trnave 
zomrelý: Ivan Polák, dátum úmrtia: 18.12.2025. 
určené na vybudovanie hrobu, hrobky alebo uloženie urny za účelom uloženia ľudských pozostatkov alebo 
ostatkov. 

2. Nájomca nie je oprávnený dať hrobové miesto do podnájmu tretej osobe. 

Článok II 
Doba nájmu a nájomné 
1. Nájom vznikne dňom podpísania tejto zmluvy oboma zmluvnými stranami a dojednáva sa na dobu neurčitú. 
Zmluvné strany berú na vedomie, že do plnenia tejto zmluvy vstúpili pred nadobudnutím účinnosti zmluvy, 
a to najskôr dňom podpísania tejto zmluvy (okamihom platnosti zmluvy) za splnenia podmienky uhradenia 
nájomného podľa ods. 3 tohto článku zmluvy. 

2. Nájomca uhradil nájomné za hrobové miesto na obdobie 10 rokov, s platnosťou od 22.12.2025 do 

21.12.2035. 

3. Výška nájomného za hrobové miesto sa riadi cenníkom prenajímateľa platným ku dňu uzatvorenia zmluvy. 

Nájomné hrobového miesta je splatné v deň podpisu nájomnej zmluvy oboma zmluvnými stranami. 

4. V prípade, ak uplynie doba, na ktorú bolo nájomné za hrobové miesto miesta zaplatené, tak pre ďalšie 
obdobie sa nájomné určí podľa cenníka prenajímateľa, ktorý bude platný ku dňu prijatia platby na ďalšie 
predplácané obdobie. 

Článok III 
Povinnosti prenajímateľa a nájomcu 
1. Prenajímateľ je povinný prevádzkovať pohrebisko s prenajatým hrobovým miestom v súlade s platnými právnymi 
predpismi o pohrebníctve a prevádzkovým poriadkom pohrebiska a počas trvania tejto nájomnej zmluvy je 
povinný zabezpečiť prístup k prenajatému hrobovému miestu a zdržať sa akýchkoľvek zásahov do prenajatého 
hrobového miesta okrem prípadov, keď je potrebné bezodkladne zaistiť bezpečné prevádzkovanie pohrebiska. 

2. Nájomca je povinný užívať prenajaté hrobové miesto v súlade s platnými právnymi predpismi o pohrebníctve a 

prevádzkovým poriadkom pohrebiska. Najmä je povinný: 
- dodržiavať ustanovenia prevádzkového poriadku pohrebiska, ktoré sa týkajú povinnosti nájomcu 

hrobového miesta, 

- užívať hrobové miesto podľa nájomnej zmluvy, 
- udržiavať prenajaté hrobové miesto v poriadku na vlastné náklady, 
- písomne oznamovať prenajímateľovi všetky zmeny údajov, ktoré sú potrebné na vedenie evidencie 

hrobového miesta podľa §17 ods.4 písm. a) zákona č. 131/2010 Z.z. o pohrebníctve, 

- udržiavať poriadok na pohrebisku, 
- 

vykonávať stavebné úpravy hrobového miesta len s predchádzajúcim písomným povolením prevádzkovateľa 
pohrebiska a v časti pohrebiska v sektoroch S1 – S19 a sektore UL (nová rozšírená časť pohrebiska) je nájomca 

povinný dodržať rozmery a vzdialenostné parametre umiestnenia hrobového miesta a jeho príslušenstva 
záväzne určené prevádzkovateľom pohrebiska v zmysle platnej dokumentácie pohrebiska. Za týmto účelom je 
nájomca povinný vopred prizvať prevádzkovateľa pohrebiska k odsúhlaseniu vytýčenia hrobového miesta pred 
jeho stavebnou realizáciou. V prípade nedodržania tejto povinnosti nájomcu spočívajúcej v dodržaní rozmerov 
a vzdialenostných parametrov umiestnenia hrobového miesta a jeho príslušenstva bude nájomca vyzvaný na 
bezodkladnú nápravu v primeranej lehote, po márnom uplynutí ktorej je nápravu oprávnený uskutočniť 
prenajímateľ na účet nájomcu, k čomu mu nájomca dáva výhradný a neodvolateľný súhlas podpisom tejto 
zmluvy. V prípade nedodržania uvedenej povinnosti nájomcu je prenajímateľ súčasne oprávnený uplatniť si 
voči nájomcovi zmluvnú pokutu vo výške 1.000 EUR. 

3. Pri úmrtí nájomcu hrobového miesta má prednostné právo na uzavretie novej nájomnej zmluvy osoba blízka; ak 

je blízkych osôb viac, tá blízka osoba, ktorá doručí písomnú žiadosť ako prvá, preukáže svoj vzťah k zomrelému 
nájomcovi rodným listom alebo úradne osvedčeným čestným vyhlásením. Prednostné právo na uzatvorenie 
nájomnej zmluvy možno uplatniť najneskôr do 1 roka od úmrtia nájomcu hrobového miesta. 

Článok IV 
Výpoveď nájomnej zmluvy 

1. Prenajímateľ nájomnú zmluvu vypovie, ak: 

a) závažné okolnosti na pohrebisku znemožňujú trvanie nájmu hrobového miesta, 
b) sa pohrebisko ruší, 
c) nájomca ani po upozornení nezaplatil nájomné za užívanie hrobového miesta. 

2. Povinnosti zmluvných strán a výpovedné lehoty súvisiace s výpoveďou nájomnej zmluvy sa riadia ustanovením § 

22 zákona o pohrebníctve v platnom znení. 

Článok V 
Záverečné ustanovenia 
1. K zmene dohodnutých podmienok nájmu môže dôjsť len na základe vzájomnej dohody zmluvných strán formou 
písomného dodatku, alebo ak to vyplýva zo zmien a doplnkov platných všeobecne záväzných právnych predpisov. 
2. Vo veciach výslovne neupravených touto zmluvou sa práva a povinnosti účastníkov riadia príslušnými 
ustanoveniami Občianskeho zákonníka, platnými právnymi predpismi o pohrebníctve a všeobecne záväzným 
nariadením. 
Zmluva sa vyhotovuje v dvoch vyhotoveniach s platnosťou originálu, z ktorých po jej podpísaní zmluvnými 
stranami prenajímateľ obdrží jedno a nájomca jedno vyhotovenie. 
Zmluvné strany vyhlasujú, že túto zmluvu uzavreli slobodne a vážne, nie v tiesni za nápadne nevýhodných 
podmienok, prečítali si ju, porozumeli jej a nemajú proti jej forme a obsahu žiadne námietky, čo potvrdzujú 
vlastnoručnými podpismi. 
Táto zmluva nadobúda platnosť dňom podpisu zmluvných strán a účinnosť dňom nasledujúcim po dni jej 
zverejnenia podľa platnej legislatívy SR. 

5. 

4. 

3. 

Podpisová doložka: 
Podpisový záznam osoby oprávnenej podpisovať za prenajímateľa je vykonaný technickým prenosom schváleného podpisového vzoru, 
ktorý plní funkciu vlastnoručného podpisu. Uvedený spôsob podpisového záznamu nájomca akceptuje a je tak zmluvnými stranami 
vzájomne uznaný a považujú ho za preukázateľný. 

V Trnave, dňa............................................. 
 prenajímateľ 
 Mestské služby mesta Trnava 
 zast. Ing. Andrea Tomašovičová.............................................. 

 nájomca 
nájomca 

Kukučková Ivana