N á j o m n á zmluva č. 125/02/25 
o dočasnom užívaní pozemku (hrobového miesta) 

Čl. I 
Zmluvné strany 

Prenajímateľ – prevádzkovateľ: 
Sídlo: 
Zastúpený: 
IČO: 
DIČ: 
Bankové spojenie: 
Číslo účtu: 
Telefón: 

Mestská časť Košice - Šaca 
Železiarenská 9, 040 15 Košice - Šaca 
Ing. Daniel Petrík, starosta MČ 
00691054 

Tatra banka 
0557260815 

Nájomca (meno a priezvisko - titul): Oľga Macurová 
Rodné číslo: 
Bydlisko: 
Telefón: 

Čl. 2 
Predmet a účel zmluvy 

1. Predmetom zmluvy je prenájom hrobového miesta v sektore: 

5/E rade číslo 125 na cintoríne v Mestskej časti Košice – Šaca, časť 
BUZINKA/Jabloňová ulica. 

2. V hrobe sú / budú uložené pozostatky: Dátum narodenia Dátum úmrtia 

Juraj 
Anna 

Macura 
Macurová 

Čl. 3 
Doba platnosti a zánik 

1. Pozemok – hrobové miesto uvedené v článku 2 tejto zmluvy sa prenajíma na dobu 
neurčitú, pričom nesmie byť vypovedaná skôr ako po uplynutí tlecej doby na 
pohrebisku. 

2. Prevádzkovateľ pohrebiska nájomnú zmluvu vypovie, ak: 

a/ závažné okolnosti na pohrebisku znemožňujú trvanie nájmu hrobového miesta na 
 ďalšiu dobu, 
b/ sa pohrebisko zruší, 
c/ nájomca ani po upozornení nezaplatil nájomné za užívanie hrobového miesta. 

3. Ak prevádzkovateľ pohrebiska vypovie nájomnú zmluvu z dôvodov uvedených v ods. 
2 písm. a/ a b/, musí zabezpečiť so súhlasom nájomcu iné hrobové miesto a na vlastné 
náklady predloženie ľudských ostatkov vrátane príslušenstva hrobu na nové hrobové 
miesto. 

4. Prevádzkovateľ pohrebiska je povinný písomne upozorniť na vypovedanie nájomnej 

zmluvy: 

a/ keď sa má hrobové miesto zrušiť, 
b/ keď uplynie lehota, na ktorú je nájomné zaplatené. 

5. Výpovedná lehota uplynie jeden rok odo dňa, odkedy nebolo zaplatené nájomné 

v prípade ods. 2 písm. c/ čl. 3. 

6. Prevádzkovateľ pohrebiska vyzve nájomcu, aby najneskôr do jedného roka odstránil 
príslušenstvo hrobu. Ak ho v tejto lehote neodstráni, po uplynutí výpovednej lehoty 
prevádzkovateľ príslušenstvo hrobu predá na dražbe. 

Čl. 4 
Výška a splatnosť nájomného 

1. Výška nájomného na dobu od 07.09.2017 do 06.09.2037 sa určuje vo výške.00 Eur. 
2. Nájomné sa hradí v deň podpisu nájomnej zmluvy. Ďalšie nájomné sa hradí najneskôr 

v deň, kedy vypršala doba, na ktorú bolo nájomné zaplatené. 

Čl. 5 
Vzájomné vzťahy zmluvných strán 

1. Pri úmrtí nájomcu prednostné právo na uzavretie nájomnej zmluvy majú dedičia. Ak 

je dedičov viac, ten z dedičov, ktorý sa prihlásil ako prvý. 

2. Prevádzkovateľ pohrebiska je povinný počas trvania nájomnej zmluvy zabezpečiť 
prístup k hrobovému miestu a zdržať sa akýchkoľvek zásahov do hrobového miesta 
okrem prípadov, keď je potrebné bezodkladne zaistiť bezpečné prevádzkovanie 
je 
pohrebiska. O takom pripravovanom 
prevádzkovateľ pohrebiska povinný bezodkladne písomne informovať nájomcu. 

alebo už uskutočnenom 

zásahu 

3. Nájomca je povinný na vlastné náklady zabezpečovať údržbu hrobového miesta 
a oznamovať prevádzkovateľovi pohrebiska všetky zmeny údajov potrebné na vedenie 
evidencie hrobných miest. 

4. Odpad, ktorý vznikol pri udržiavaní hrobového miesta je nájomca (a ďalšie 

príbuzenstvo) povinný uložiť na miesto na to určené. 

5. Nájomca je pri užívaní hrobového miesta povinný dodržiavať ustanovenia zákona č. 
131/2010 Z.z. o pohrebníctve a VZN MČ Košice – Šaca č. 3/2023 o prevádzke Domu 
smútku a správe pohrebiska na území Mestskej časti Košice – Šaca. 

6. Práva a povinnosti zmluvných strán tu neupravené sa riadia zákonom č. 40/1964 Zb. 

občiansky zákonník, v znení neskorších predpisov. 

Čl. 6 
Záverečné ustanovenia 

1. Na vzťahy neupravené touto nájomnou zmluvou sa použijú ustanovenia VZN MČ 
Košice – Šaca č. 3/2023 o prevádzke Domu smútku a správe pohrebiska na území 
Mestskej časti Košice – Šaca a zákon č. 131/2010 Z. z. o pohrebníctve. 

2. Zmluvné strany vyhlasujú, že si zmluvu prečítali, text zmluvy je pre nich dostatočne, nie za nápadne 

určitý a zrozumiteľný, zmluvu uzatvárajú slobodne, vážne 
nevýhodných podmienok a na znak súhlasu zmluvu vlastnoručne podpísali. 

po jednom vyhotovení. 

4. Nájomca v zmysle zákona č. 18/2018 o ochrane osobných údajov a o zmene 
a doplnení niektorých zákonov a Nariadenia Európskeho parlamentu a Rady (EÚ) 
2016/679 z 27.4.2016 o ochrane fyzických osôb pri spracúvaní osobných údajov 
a o voľnom pohybe takýchto údajov, ktorým sa zrušuje smernica 95/46 ES týmto dáva 
svoj súhlas prenajímateľovi so spracúvaním osobných údajov na vymedzený účel – 
nájomná zmluva o dočasnom užívaní hrobového miesta. 

Košice – Šaca: 30. december 2025 

Prenajímateľ: Nájomca: 

Ing. Daniel Petrík Oľga Macurová 
starosta Mestskej časti 
Košice – Šaca 

Podpis:............................. Podpis:.........................................