Všeobecné obchodné podmienky dodávky elektriny pri poskytovaní 
univerzálnej služby pre odberateľov elektriny v domácnosti 
Účinné od 1.11.2024 

PRVÁ ČASŤ 
Predmet úpravy a pojmy 

Článok I 
Predmet úpravy 

Tieto obchodné podmienky dodávky elektriny pri poskytovaní univerzálnej 
služby 
 odberateľom elektriny v domácnosti (ďalej len „obchodné 
podmienky“) upravujú vzájomné vzťahy medzi dodávateľom elektriny, 
ktorým sú Železnice Slovenskej republiky, IČO: 31 36 45 01, so sídlom 
Klemensova 8, 813 61 Bratislava, spoločnosť zapísaná v Obchodnom registri 
Mestského súdu Bratislava III, oddiel: Po, vložka: 312/B (ďalej len 
„Dodávateľ“) a odberateľom elektriny v domácnosti (ďalej len „Odberateľ“) 
( ďalej spolu aj ako „Zmluvné strany“) vznikajúce pri dodávke elektriny z 
distribučnej sústavy prevádzkovateľa distribučnej sústavy ŽSR (PDS ŽSR). 

Článok II 
Pojmy 

Na účely týchto obchodných podmienok sa rozumie 

1. 

2. 

3. 

4. 

5. 

6. 
7. 

8. 

9. 

10. 

odberateľom elektriny v domácnosti fyzická osoba, ktorá nakupuje 
elektrinu pre vlastnú spotrebu v domácnosti, 
dodávateľom elektriny osoba, ktorá má povolenie na dodávku 
elektriny, 
prevádzkovateľom distribučnej sústavy osoba, ktorá má povolenie na 
distribúciu elektriny na časti vymedzeného územia, 
univerzálnou službou služba pre odberateľov elektriny v domácnosti, 
ktorú poskytuje dodávateľ elektriny na základe zmluvy o združenej 
dodávke elektriny a ktorá zahŕňa súčasne distribúciu elektriny 
a dodávku elektriny a prevzatie zodpovednosti za odchýlku, 
v ustanovenej kvalite za primerané, jednoducho a jasne porovnateľné, 
transparentné a nediskriminačné ceny, 
distribúciou elektriny preprava elektriny distribučnou sústavou na časti 
vymedzeného územia na účel jej prepravy odberateľom elektriny, 
dodávkou elektriny predaj elektriny, 
odchýlkou odberateľa elektriny v domácnosti ako účastníka trhu s 
elektrinou odchýlka, ktorá vznikla v určitom časovom úseku ako 
rozdiel medzi zmluvne dohodnutým množstvom dodávky alebo odberu 
elektriny a dodaným alebo odobratým množstvom elektriny v reálnom 
čase, 
odberným miestom miesto odberu elektriny pozostávajúce z jedného 
alebo viacerých meracích bodov, 
odberné elektrické zariadenie je zariadenie, ktoré slúži na odber 
elektriny a ktoré je možné pripojiť na distribučnú sústavu alebo na 
elektrickú prípojku, 
technickými podmienkami dokument vydaný prevádzkovateľom 
nediskriminačný, 
distribučnej 
transparentný, bezpečný prístup, pripojenie 
 a prevádzkovanie 
distribučnej sústavy, určuje technické podmienky prístupu a pripojenia, 
pravidlá prevádzkovania distribučnej sústavy a záväzné kritériá 
technickej bezpečnosti distribučnej sústavy. 

zabezpečuje 

sústavy, 

ktorý 

11. prevádzkovým poriadkom dokument vydaný prevádzkovateľom 
distribučnej sústavy a schváleným ÚRSO (ďalej len „úrad“), 
upravujúci podmienky prevádzky distribučnej sústavy, práva a 
povinnosti jednotlivých účastníkov trhu s elektrinou a ktorý je záväzný 
pre všetkých účastníkov trhu, 

12. určeným meradlom je prostriedok, ktorý slúži na určenie hodnoty 
meranej veličiny, pričom zahŕňa mieru, merací prístroj, 
jeho 
komponenty, prídavné zariadenia a meracie zariadenie1. 

 DRUHÁ ČASŤ 
 Obchodné podmienky dodávateľa elektriny 

 Článok III 

Uzatvorenie zmluvy o združenej dodávke elektriny 

1. Pred uzatvorením zmluvy o združenej dodávke elektriny (ďalej len 
„zmluva“) sú zmluvné strany povinné za účelom identifikácie 
preukázať svoju totožnosť. 

2. Zmluva o združenej dodávke elektriny sa uzatvára 

2.1 v priestoroch Regionálnych stredísk Železničnej energetiky za 
prítomnosti odberateľa elektriny a dodávateľa elektriny, a to na 
podnet odberateľa elektriny alebo dodávateľa elektriny, 

2.2 v mieste trvalého bydliska odberateľa elektriny alebo v iných 
miestach za prítomnosti odberateľa elektriny a dodávateľa 
elektriny, ak si odberateľ elektriny návštevu dodávateľa elektriny 
vyžiadal, 

2.3 záväzným a včasným prijatím písomného návrhu2 osobne alebo 
doručením poštou alebo kuriérskou službou, ak nie sú odberateľ 
elektriny a dodávateľ elektriny súčasne prítomní pri podpisovaní 
zmluvy, 

3. Neoddeliteľnou súčasťou zmluvy uzatvorenej medzi dodávateľom 
elektriny a odberateľom elektriny sú obchodné podmienky. Odberateľ 
elektriny musí dostať obchodné podmienky najneskôr pri uzatvorení 
zmluvy. 

4. Obchodné podmienky sa vždy vydávajú v písomnej podobe3, sú 
formulované jasne a zrozumiteľne a sú k dispozícii v slovenskom 
jazyku. Obchodné podmienky a každú ich zmenu dodávateľ elektriny 
zverejňuje na svojom webovom sídle najmenej 30 dní pred účinnosťou 
tejto zmeny. 

nasledujúcim po dni jej zverejnenia. Práva a povinnosti zmluvných 
strán vzniknuté od začiatku odberu do dňa nadobudnutia účinnosti 
zmluvy sa budú riadiť ustanoveniami zmluvy. 

6. Zmluvné strany berú na vedomie, že zmluva je povinne zverejňovaná 
v zmysle zákona č. 211/2000 Z.z. o slobodnom prístupe k informáciám 
a zmene a doplnení niektorých zákonov v znení neskorších predpisov. 
7. V ostatných vzťahoch, ktoré nie sú v zmluve uvedené, platia príslušné 
ustanovenia zákona č. 513/1991 Zb. Obchodného zákonníka v znení 
neskorších predpisov, subsidiárne ustanovenia zákona č. 40/1964 Zb. 
Občianskeho zákonníka v znení neskorších predpisov a Zákona 
o energetike. 

8. Osoba odlišná od odberateľa elektriny je oprávnená podpísať zmluvu 
len na základe predloženého plnomocenstva. To platí aj pre osoby 
žijúce v spoločnej domácnosti a blízke osoby4. 

9. Ak je osobou evidovanou ako odberateľ elektriny na príslušnom 
odbernom mieste osoba odlišná od vlastníka nehnuteľnosti, je 
odberateľ elektriny povinný pri podpise zmluvy predložiť platnú 
nájomnú zmluvu alebo písomný súhlas vlastníka tejto nehnuteľnosti 
s uzatvorením zmluvy. 

10. V zmluve sa dodávateľ elektriny zaväzuje zabezpečiť dodávku, 
distribúciu, ako aj prenos elektriny do odberného miesta odberateľa 
elektriny a prevzatie zodpovednosti za odchýlku, a odberateľ elektriny 
sa zaväzuje zaplatiť zmluvne dohodnutú cenu. 

11. Pokiaľ nie je výslovne v zmluve alebo v týchto VOP ustanovené inak, 
zmluvu je možné meniť iba očíslovanými písomnými dodatkami 
odsúhlasenými a podpísanými oboma zmluvnými stranami. Dodatky 
budú tvoriť neoddeliteľnú súčasť zmluvy. 

12. Zmena identifikačných údajov zmluvných strán, ako je zmena sídla, 
zmena útvaru zodpovedného za uzatvorenie a plnenie zmluvy, zmena 
doručovacej adresy, alebo zmena kontaktných osôb a zmeny 
fakturačných a platobných údajov (adresa zasielania faktúr, obdobie 
vystavovania faktúr za spotrebu elektriny a spôsob úhrady faktúr) sa 

1 Zákon č. 142/2000 Z. z. o metrológii a o zmene a doplnení niektorých zá-
konov v znení neskorších predpisov 
2 § 43a až 45 Občianskeho zákonníka. 

3 §40 ods. 3 a 4 Občianskeho zákonníka. 
4 § 115 a 116 Občianskeho zákonníka v znení neskor-
ších predpisov. 

1 

nebude považovať za zmenu vyžadujúcu uzavretie dodatku k zmluve. 
Zmluvná strana dotknutá takouto zmenou je povinná zmeny týchto 
údajov písomne oznámiť druhej zmluvnej strane bez zbytočného 
odkladu, najneskôr však do 15 dní od zmeny príslušných údajov. 
Nesplnenie tejto oznamovacej povinnosti je na ťarchu povinnej 
zmluvnej strany. Zmluvné strany sa zaväzujú poskytovať si včas všetky 
informácie, ktoré by mohli mať vplyv na plnenie podľa zmluvy. 
13. Za zmenu zmluvných podmienok sa nepovažuje ich úprava, ktorá je 
vyvolaná zmenou legislatívy. Za predpokladu, ak zmluvu nie je možné 
zmeniť jednostranným úkonom Dodávateľa, pričom potreba zmeny 
zmluvy je vyvolaná zmenou legislatívy, je Dodávateľ oprávnený 
požiadať Odberateľa o uzavretie dodatku k zmluve, ktorý by odrážal 
zmeny vyvolané zmenou právneho stavu a Odberateľ je povinný na 
základe takejto výzvy uzavrieť dodatok k zmluve, ktorým by sa 
dosiahol súlad s novým právnym stavom. 

14. V prípade, ak o uzatvorenie zmluvy požiada Odberateľ, voči ktorému 
Dodávateľ eviduje neuhradené pohľadávky po lehote splatnosti, je 
Dodávateľ oprávnený podmieniť uzatvorenie zmluvy zaplatením 
všetkých záväzkov zo strany Odberateľa. 

15. Ak je niektoré ustanovenie zmluvy v rozpore s Prevádzkovým 
poriadkom alebo Technickými podmienkami prevádzkovateľa 
distribučnej sústavy ŽSR, za platné sa považuje ustanovenie zmluvy. 
16. Pokiaľ sa niektoré ustanovenie zmluvy vrátane VOP stane neúčinným 
alebo neplatným, nemá táto skutočnosť vplyv na platnosť a účinnosť 
ostatných ustanovení zmluvy okrem prípadov, ak by tieto ustanovenia 
boli vzájomne neoddeliteľné. Zmluvné strany sa v tomto prípade 
zaväzujú nahradiť neúčinné ustanovenie ustanovením platným, a to tak, 
aby najlepšie zodpovedalo pôvodne zamýšľanému obsahu a účelu 
neúčinného alebo neplatného ustanovenia. Do doby nahradenia podľa 
predchádzajúcej vety platí zodpovedajúca právna úprava všeobecne 
záväzných právnych predpisov SR. 

17. V prípade zmien právnych predpisov SR a Európskej únie upravujúcich 
oblasť energetiky a rozhodnutí orgánov štátnej správy SR, v dôsledku 
ktorých sa budú musieť vykonať zmeny práv a povinností zmluvných 
strán, ktoré im plynú zo zmluvy, sa zmluvné strany dohodli, že upravia 
svoje práva a povinnosti plynúce zo zmluvy v súlade s prijatými 
zmenami. Úprava práv a povinností plynúcich pre zmluvné strany zo 
zmluvy bude platná písomným oznámením druhej strane. 

 Článok IV 
 Cena a platobné podmienky 

1. Cena za združenú dodávku elektriny je stanovená rozhodnutím úradu 
a cenníkom združenej dodávky elektriny pre odberateľov elektriny v 
domácnosti (ďalej len „cenník“). Z označenia sadzieb v cenníku musí 
byť zrejmé, o ktorú z cien uvedenú v cenovom rozhodnutí úradu ide. 
2. Cena za združenú dodávku elektriny sa uplatňuje pre každé odberné 

miesto osobitne a je zložená z ceny za: 

2.1 
2.2 

dodávku elektriny 
distribúciu elektriny v zmysle platného a účinného 
rozhodnutia úradu 

3. Dodávateľ elektriny si vyhradzuje právo spoplatniť vybrané služby 
čiastkou podľa platného cenníka služieb stanoveného dodávateľom 
elektriny. Odberateľ elektriny podpisom zmluvy potvrdzuje, že sa s 
platným cenníkom dodávateľa elektriny oboznámil. 

4. Zmena cenníka dodávateľa elektriny týkajúca sa zmeny ceny za 
združenú dodávku elektriny sa uverejní najmenej 30 dní pred jeho 
účinnosťou na webovom sídle dodávateľa elektriny. 

5. Ceny sú uvedené bez DPH. K uvedeným cenám bude pripočítavaná 
DPH v zmysle zákona číslo 222/2004 Z. z. o DPH v znení neskorších 
predpisov. 

6. Zmeniť sadzbu Odberateľovi možno najskôr po uplynutí 12 mesiacov, 

7. 

pokiaľ nebolo dohodnuté inak. 
Informácie o aktuálnych cenách a ich štruktúre sú zverejnené na 
internetovej stránke ŽSR a internetovej stránke Úradu pre reguláciu 
sieťových odvetví. 

8. Dodávateľ je povinný informovať Odberateľa o každej zmene ceny 
a o zmene VOP, najneskôr však 30 dní pred nadobudnutím účinnosti 
vykonaných zmien. 
spolu 
s poučením Odberateľa o práve vypovedať zmluvu oznamuje Dodávateľ 
na svojej internetovej stránke ze.zsr.sk. 

Informáciu o vykonaných zmenách 

5 Napríklad zákon č. 431/2002 Z. z. o účtovníctve v znení neskorších pred-
pisov, zákon č. 222/2004 Z. z. o dani z pridanej hodnoty v znení neskorších 
predpisov. 

2 

9. Dodávateľ má právo zmeniť výšku a počet preddavkových platieb pre 
Odberateľa. Pri zmene ceny za elektrinu má dodávateľ právo stanoviť 
preddavkové platby pre Odberateľa, ktorý ich nemal dohodnuté. 

10. Pokiaľ bude mať Dodávateľ povinnosť, v súlade s právnymi predpismi 
účinnými v dobe účinnosti zmluvy, účtovať ďalšie poplatky, budú tieto 
poplatky účtované v zmysle platných predpisov. 

11. Dodávateľ elektriny fakturuje odber elektriny podľa údajov zistených 
prevádzkovateľom distribučnej sústavy odpočtom určeného meradla, 
alebo iným spôsobom dohodnutým v zmluve. Dodané a odobraté 
množstvo elektriny sa vyhodnocuje ako množstvo energie vyjadrené v 
energetických jednotkách. Faktúra musí obsahovať všetky náležitosti 
stanovené platnými daňovými a účtovnými predpismi5 vrátane 
informácie o skladbe ceny za dodávku elektriny podľa ustanovenia §17 
ods. 14 a informácie podľa ustanovenia § 34 ods. 3 zákona č.251/2012 
Z. z. o energetike a o zmene a doplnení niektorých zákonov (ďalej len 
„zákon o energetike“). Ďalej musí obsahovať samostatne vyčíslený údaj 
o cene za dodávku elektriny, distribúciu elektriny vrátane prenosu 
elektriny, straty pri prenose elektriny a distribúcii elektriny, systémové 
služby, prevádzkovanie systému a odvod do Národného jadrového 
fondu. 

12. Fakturačným obdobím je obdobie, za ktoré sa vykonáva vyúčtovanie 
odberu elektriny. Dodávateľ elektriny vykonáva vyúčtovanie odberu 
elektriny formou vyúčtovacej faktúry za príslušné odberné miesto 
odberateľa elektriny, pre ktoré je zmluva uzatvorená. 

13. Dodávateľ vystavuje vyúčtovacie faktúry za dodávku a distribúciu 
elektriny za kalendárny rok (polrok ) na základe skutočnej spotreby 
elektriny. Vyúčtovacia faktúra za dodávku a distribúciu elektriny 
vrátane DPH bude vystavená najneskôr do posledného dňa 
nasledujúceho mesiaca po ukončení kalendárneho polroka (roka). 
V prípade Odberateľa, ktorému nie sú vystavované faktúry za 
opakovanú dodávku elektriny, bude faktúra za dodávku elektriny 
vystavená do 10. dňa nasledujúceho mesiaca po ukončení fakturačného 
obdobia (kalendárny rok/polrok). 

14. Odberateľ elektriny je povinný uhrádzať dodávateľovi elektriny za 
dohodnuté opakované dodávky elektriny v priebehu fakturačného 
obdobia preddavkové platby.Pri určení výšky preddavkových platieb na 
ďalšie fakturačné obdobie dodávateľ elektriny zohľadní výšku 
preddavkových platieb za predchádzajúce fakturačné obdobie a táto 
výška bude zohľadňovať skutočný odber elektriny odberateľa elektriny 
za predchádzajúce fakturačné obdobie alebo plánovaný odber na 
nadchádzajúce fakturačné obdobie. 

15. Po zistení skutočného odberu elektriny za príslušné fakturačné obdobie 
vypočíta dodávateľ elektriny rozdiel medzi cenou stanovenou na základe 
skutočného odberu elektriny a súčtom hodnôt vystavených faktúr za 
opakované plnenie za celé fakturačné obdobie. Tento rozdiel bude 
fakturovaný odberateľovi elektriny vo vyúčtovacej faktúre vystavenej za 
príslušné odberné miesto odberateľa elektriny v cenách platných na 
obdobie dodávky elektriny. 

16. Faktúra za opakované dodávky elektriny bude vystavená v príslušnom 

mesiaci. Splatnosť faktúry je 14 dní odo dňa jej vystavenia. 

17. Odberateľ sa zaväzuje uhradiť vyúčtovaciu faktúru v termíne splatnosti 
do 14 dní odo dňa jej vystavenia.Pri nedodržaní lehoty splatnosti faktúr 
má Dodávateľ právo uplatniť úrok z omeškania podľa platných 
ustanovení Obchodného zákonníka. 

18. Preplatok z vyúčtovacej faktúry uhradí dodávateľ elektriny odberateľovi 
elektriny v lehote splatnosti vyúčtovacej faktúry. Lehota splatnosti 
vyúčtovacej faktúry nepresiahne 14 dní. 

19. Dodávateľ elektriny vráti preplatok z vyúčtovacej faktúry odberateľovi 

elektriny 
19.1 bankovým prevodom na bankový účet odberateľa elektriny, 
19.2 poštovým peňažným poukazom v prípade, ak odberateľ nemá 

otvorený účet v banke 

19.3 započítaním voči najbližšie splatným preddavkovým platbám 
alebo voči akýmkoľvek záväzkom odberateľa po lehote splatnosti 

19.4 prostredníctvom prevádzkovej pokladne ŽSR 

20. V prípade neuhradenia preplatku zo splatnej vyúčtovacej faktúry 
dodávateľom elektriny bankovým prevodom alebo poštovou poukážkou 
má odberateľ elektriny právo započítať si vzniknutý preplatok 
s najbližšie splatnou preddavkovou platbou, ak to oznámi dodávateľovi 
elektriny, najmenej však 5 dní pred splatnosťou preddavkovej platby. 

21. Prvá fakturácia za opakovanú dodávku elektriny za obdobie od začiatku 
odberu do prvého dňa začatia zmluvne dohodnutého pravidelného 
fakturačného obdobia po nadobudnutí účinnosti zmluvy, bude vykonaná 
najneskôr do 10 dní od posledného dňa obdobia, na ktoré sa platba 
vzťahuje. Splatnosť faktúry je 14 dní odo dňa jej vystavenia. K cene je 
účtovaná DPH podľa platných predpisov. Prvá vyúčtovacia faktúra za 

obdobie od začiatku odberu do posledného dňa príslušného 
kalendárneho roka (polroka), v ktorom zmluva nadobudla účinnosť, 
bude vystavená do posledného dňa nasledujúceho mesiaca po ukončení 
fakturačného obdobia. Pri Odberateľovi bez preddavkov prvá fakturácia 
za dodávku a distribúciu elektriny za obdobie od začiatku odberu do 
posledného dňa príslušného kalendárneho polroka, v ktorom zmluva 
nadobudla účinnosť, bude vystavená do 10. dňa nasledujúceho mesiaca 
po ukončení fakturačného obdobia. Splatnosť faktúry je 14 dní odo dňa 
jej vystavenia. 
22. K cene je účtovaná: 

 

odvod do Národného jadrového fondu v zmysle 
Nariadenia vlády č. 21/2019 Z.z. 
DPH podľa platných predpisov 
23. Všetky platby podľa zmluvy sa vykonávajú nasledovnými spôsobmi: 

 

23.1 bankový prevod, 
23.2 poštový peňažný poukaz v prípade, ak odberateľ nemá otvorený 

účet v banke 

23.3 prevádzkové pokladne ŽSR 

24. V bankovom styku sa používajú variabilné symboly uvedené na 

príslušnej faktúre. 

25. Pri bezhotovostnom prevode z účtu sa za deň platby považuje deň, keď 
bola platba pripísaná na účet dodávateľa elektriny alebo odberateľa 
elektriny. Pri platbe v hotovosti poštovým peňažným poukazom na 
príslušný účet dodávateľa elektriny alebo odberateľa elektriny sa za deň 
platby považuje deň, keď pošta hotovosť prijala. Ak pripadne deň 
splatnosti platby na deň pracovného voľna alebo na deň pracovného 
pokoja, je dňom splatnosti najbližší nasledujúci pracovný deň. 

26. Nedoplatok z vyúčtovacej faktúry alebo preddavkovú platbu uhradí 
odberateľ elektriny v lehote splatnosti faktúry. V prípade nezaplatenia 
ani v dodatočnej lehote stanovenej v upomienke, ktorá nesmie byť 
kratšia ako 30 dní od upozornenia o neuhradení záväzku, je dodávateľ 
jeho 
elektriny oprávnený na náklady odberateľa elektriny po 
predchádzajúcom 
elektriny 
prostredníctvom prevádzkovateľa distribučnej sústavy obmedziť alebo 
prerušiť distribúciu elektriny do odberného miesta až do zaplatenia 
dlžnej sumy alebo odstúpiť od zmluvy podľa článku XIII. bodu 3.1 a 4. 
Zaslanie upozornenia o neuhradení splatných záväzkov Odberateľa ako 
i zaslanie informácie o dátume prerušenia dodávky elektriny z dôvodu 
neuhradenia záväzku ani v dodatočnej lehote stanovenej v upozornení sú 
doručované do vlastných rúk na náklady Odberateľa v zmysle Cenníka 
služieb pre odberateľov elektriny. 

o prerušení 

dodávky 

poučení 

27. Všetky služby spojené s distribúciou elektriny sa účtujú Odberateľovi 
 pre odberateľov elektriny 
v zmysle platného Cenníka služieb 
spoločnosti Železnice Slovenskej republiky, ktoré je Odberateľ povinný 
uhradiť. Cenník je uverejnený na stránke Dodávateľa: http://ze.zsr.sk. 
Splatnosť faktúry je 14 dní odo dňa jej vystavenia. 

TRETIA ČASŤ 
Podmienky dodávky a odberu elektriny 

Článok V 
Povinnosti dodávateľa elektriny a povinnosti odberateľa 
elektriny 

1. Dodávateľ elektriny je povinný: 
 1.1 zabezpečiť bezpečnú a spoľahlivú dodávku elektriny odberateľovi za 

podmienok dohodnutých v zmluve a v obchodných podmienkach, 

 1.2 poskytovať odberateľovi elektriny informácie týkajúce sa cien za 
dodávku elektriny, dodávky elektriny a štruktúry ceny za dodávku 
elektriny, 

 1.3 informovať odberateľa elektriny o zmene ceny za dodávku elektriny 
alebo o zmene obchodných podmienok najneskôr 30 dní pred 
účinnosťou zmeny ceny za dodávku elektriny alebo zmeny 
obchodných podmienok prostredníctvom svojho webového sídla, 
 1.4 uhradiť odberateľovi elektriny kompenzáciu za nedodržanie 
dohodnutej kvality dodanej elektriny a s dodávkou súvisiacich služieb 
spôsobom, vo výške a za podmienok uvedených v štandardoch 
kvality6; ak bude dodávateľ elektriny uhrádzať kompenzačnú platbu 
odberateľovi elektriny podľa osobitných predpisov, kompenzačná 
platba sa považuje za uhradenú dňom odpísania peňažných 
prostriedkov z účtu dodávateľa elektriny pri bezhotovostnom prevode 
z účtu alebo dňom odoslania súboru platieb Slovenskej pošte pri platbe 
v hotovosti prostredníctvom poštového peňažného poukazu. 

6 Vyhláška Úradu pre reguláciu sieťových odvetví č. 236/2016 Z. z., ktorou 
sa ustanovujú štandardy kvality prenosu elektriny, distribúcie elektriny a do-
dávky elektriny. 

3 

Uhradenie kompenzačnej platby nie je podmienené predchádzajúcim 
podaním žiadosti o jej vyplatenie. 

2. Odberateľ elektriny je povinný: 
 2.1 mať zriadené a pripojené odberné elektrické zariadenie v súlade s 
technickými podmienkami pripojenia určenými prevádzkovateľom 
distribučnej sústavy a v súlade s predpismi na zaistenie bezpečnosti a 
ochrany zdravia pri práci a bezpečnosti technických zariadení, 
 2.2. mať uzatvorenú zmluvu s jedným dodávateľom elektriny na dodávku 
elektriny do odberného miesta uvedeného v zmluve, a to z dôvodu prenesenia 
zodpovednosti za odchýlku na dodávateľa elektriny po dobu trvania zmluvy, 
 2.3 umožniť prevádzkovateľovi distribučnej sústavy montáž určeného 
meradla a umožniť prevádzkovateľovi distribučnej sústavy prístup k 
určenému meradlu, 
 2.4 poskytnúť potrebné údaje, ktoré je dodávateľ elektriny povinný 
poskytovať o odberateľoch elektriny prevádzkovateľovi distribučnej sústavy, 
 2.5 informovať dodávateľa elektriny o zmene údajov uvedených v zmluve, 
a to do 5 pracovných dní od ich zmeny; inak zodpovedá za dôsledky 
nesplnenia tejto oznamovacej povinnosti, 
 2.6 preukázať dodávateľovi elektriny pri uzatvorení zmluvy užívacie právo 
k nehnuteľnosti, do ktorej sa bude uskutočňovať dodávka elektriny (ďalej len 
„dotknutá nehnuteľnosť“), prípadne preukázať súhlas vlastníka dotknutej 
nehnuteľnosti s jej užívaním, 
 2.7 preukázať počas trvania zmluvy na výzvu dodávateľa elektriny do 20 
dní od doručenia výzvy trvanie užívacieho práva na dotknuté nehnuteľnosti 
alebo trvajúci súhlas vlastníka podľa bodu 2.6 najmä, ak vlastník trvanie 
tohto práva alebo súhlasu pred dodávateľom elektriny spochybní, 
 2.8 udržiavať odberné elektrické zariadenie v zodpovedajúcom technickom 
stave, 
 2.9 prijať zodpovedajúce technické opatrenia oznámené prevádzkovateľom 
distribučnej sústavy na zabránenie možnosti ovplyvniť kvalitu dodávanej 
elektriny, 
 2.10. spĺňať Technické podmienky a Obchodné podmienky pripojenia 
k sústave, 
 2.11. uhradiť odvod do Národného jadrového fondu spôsobom určeným 
Nariadením vlády SR č. 21/2019 Z.z. 

Článok VI 
Dodávka a meranie elektriny 

1.Meranie množstva odobranej elektriny uskutočňuje prevádzkovateľ 
distribučnej sústavy určeným meradlom v mieste dodávky. Prevádzkovateľ 
distribučnej sústavy je povinný vykonať fyzický odpočet určeného meradla 
na odbernom mieste, ktoré nie je vybavené určeným meradlom s diaľkovým 
odpočtom každoročne. Fyzickým odpočtom určeného meradla na odbernom 
mieste sa rozumie aj odpočet určeného meradla vykonaný na základe 
vzájomne odsúhlaseného stavu určeného meradla medzi prevádzkovateľom 
distribučnej sústavy a odberateľom elektriny. 
2. Montáž alebo výmenu určeného meradla zabezpečuje prevádzkovateľ 
distribučnej sústavy po splnení stanovených technických podmienok na 
meranie elektriny. Druh, počet, veľkosť a umiestnenie určeného meradla a 
ovládacích zariadení určuje prevádzkovateľ distribučnej sústavy. 
3. Odberateľ elektriny je povinný umožniť prevádzkovateľovi distribučnej 
sústavy alebo poverenej osobe montáž určeného meradla a nevyhnutný 
prístup k určenému meradlu s cieľom prevádzkovej kontroly, údržby, 
odpočtu alebo demontáže a zároveň je povinný umožniť prevádzkovateľovi 
distribučnej sústavy kontrolu odberného elektrického zariadenia odberného 
miesta odberateľa elektriny. 
4. Ak Odberateľ neumožní prístup k určenému meradlu, resp. ak sa nedá 
presne určiť spotreba elektriny, stanoví PDS potrebné hodnoty alebo 
spotrebu elektriny v závislosti na druhu a rozsahu závady, jedným 
z nasledujúcich spôsobov: 

a. 

c. 

b. 

z hodnôt porovnateľného uceleného obdobia v priebehu zmluv-
ného obdobia, keď boli údaje správne merané, 
z fakturačných hodnôt minulého, poprípade minulých porovna-
teľných období, keď boli hodnoty správne merané, 
podľa predpokladanej spotreby elektriny v nasledujúcom porov-
nateľnom období prípadne iným, s Odberateľom dohodnutým 
spôsobom (u nových odberov alebo zmene parametrov odberu). 
5. Ak na určenom meradle vznikne taká porucha, že nemožno určiť množstvo 
odobratej alebo dodanej elektriny, alebo z iného dôvodu nemožno určiť 
množstvo odobratej elektriny (zničenie určeného meradla), toto množstvo sa 
určí podľa výšky spotreby v predchádzajúcom porovnateľnom období 
(napríklad v rovnakých mesiacoch predchádzajúceho kalendárneho roka 
z dôvodu porovnateľných poveternostných a teplotných podmienok), 
v ktorom bola spotreba meraná správne. 

6. Prevádzkovateľ distribučnej sústavy je povinný písomne informovať 
odberateľa elektriny o termíne plánovanej výmeny určeného meradla 
najmenej 15 dní vopred; to neplatí, ak odberateľ elektriny súhlasí s neskorším 
oznámením termínu plánovanej výmeny určeného meradla. Pri neplánovanej 
výmene určeného meradla bezodkladne oznámi odberateľovi elektriny 
termín výmeny určeného meradla. Prevádzkovateľ distribučnej sústavy pri 
výmene určeného meradla je povinný oznámiť stav určeného meradla pred 
výmenou a stav nového určeného meradla po výmene. Ak sa odberateľ 
elektriny nezúčastní výmeny určeného meradla, 
je prevádzkovateľ 
distribučnej sústavy povinný písomne informovať odberateľa elektriny o 
výmene, stave určeného meradla pred výmenou a stave nového určeného 
meradla po výmene a uskladniť demontované určené meradlo minimálne 
najmenej 60 dní z dôvodu umožnenia kontroly stavu určeného meradla 
odberateľom elektriny. 
7. Dôvody výmeny určeného meradla môžu byť najmä: 
 7.1 výmena určeného meradla pred skončením platnosti overenia, 
 7.2 výmena určeného meradla pri požiadavke na preskúšanie určeného 
meradla, 
 7.3 výmena určeného meradla, ak nastala porucha na určenom meradle 
 7.4. výmena určeného meradla z dôvodu zmeny výkonu alebo tarify 
8. Podrobnosti súvisiace s výmenou určeného meradla sa spravujú a sú bližšie 
upravené prevádzkovým poriadkom prevádzkovateľa distribučnej sústavy, 
resp. technickými podmienkami prevádzkovateľa distribučnej sústavy. 
9. Pri ukončení odberu Odberateľ umožní Dodávateľovi vykonať konečný 
odpočet, odobratie meracích zariadení, prípadne vykonanie ďalších opatrení 
súvisiacich s ukončením odberu. 
10. Ak Odberateľ nesplní povinnosti uvedené v čl. VI. bod 9., uhradí 
odobratú elektrinu vrátane poplatkov za používanie meracích zariadení až do 
doby splnenia uvedených povinností. 

Článok VII 
Obmedzenie a prerušenie distribúcie elektriny 

1. Distribúcia elektriny do odberného miesta odberateľa elektriny môže byť 
prerušená alebo obmedzená v prípadoch a za podmienok stanovených v 
zákone o energetike a v súvisiacich predpisoch. 
2.V prípade plánovaného obmedzenia alebo prerušenia distribúcie elektriny 
je prevádzkovateľ distribučnej sústavy v súlade so zákonom o energetike, ako 
aj prevádzkovým poriadkom prevádzkovateľa distribučnej sústavy povinný 
oznámiť dodávateľovi elektriny 15 dní vopred začiatok obmedzenia, 
skončenie obmedzenia alebo prerušenia distribúcie elektriny. Dodávateľ 
elektriny bez zbytočného odkladu o uvedenej skutočnosti informuje 
odberateľa elektriny, a to písomne v papierovej podobe alebo v elektronickej 
podobe na adresu odberateľa elektriny. 
3. V prípade, že Odberateľ podstatným spôsobom porušuje ustanovenia 
uzatvorenej zmluvy a všeobecne záväzných predpisov, môže Dodávateľ, po 
predchádzajúcom písomnom upozornení, prerušiť alebo ukončiť dodávku 
elektriny bez nároku na náhradu škody. 
4. Prerušením dodávky elektriny sa rozumie odpojenie odberného 
elektrického zariadenia Odberateľa bez ukončenia zmluvného vzťahu. 

Článok VIII 
Neoprávnený odber a náhrada škody 

1.Na účely obchodných podmienok je neoprávnený odber elektriny odber 
 1.1 bez uzatvorenej zmluvy 
 1.1.1 o pripojení do distribučnej sústavy alebo v rozpore s touto 
zmluvou, 
 1.1.2 o dodávke elektriny alebo združenej dodávke elektriny, 
 1.1.3 o prístupe do distribučnej sústavy a distribúcii elektriny, 
 1.2 s určeným meradlom, ktoré v dôsledku neoprávneného zásahu 
odberateľa elektriny nezaznamenáva alebo nesprávne zaznamenáva odber 
elektriny, 
 1.3 meraný určeným meradlom, na ktorom bolo porušené zabezpečenie 
proti neoprávnenej manipulácii a ktoré nezaznamenáva alebo nesprávne 
zaznamenáva odber elektriny, alebo určeným meradlom, ktoré nebolo 
namontované prevádzkovateľom distribučnej sústavy, 
 1.4 ak odberateľ elektriny zabránil prerušeniu distribúcie elektriny alebo ak 
po predchádzajúcej výzve prevádzkovateľa distribučnej sústavy neumožnil 
prerušenie distribúcie elektriny vykonané na základe žiadosti dodávateľa, 
s ktorým má uzatvorenú zmluvu o združenej dodávke elektriny; takýto odber 
sa za neoprávnený odber považuje odo dňa, keď odberateľ elektriny zabránil 

prerušeniu distribúcie elektriny alebo neumožnil prerušenie dodávky 
elektriny, 
 1.5 ak odberateľ elektriny nedodržal obmedzenia určené dodávateľom 
elektriny, prevádzkovateľom prenosovej sústavy alebo prevádzkovateľom 
distribučnej sústavy. 
2. Odberateľ elektriny je povinný nahradiť škodu spôsobenú neoprávneným 
odberom elektriny a náklady s tým súvisiace osobe, ktorej škoda vznikla. Pri 
prvom neoprávnenom odbere elektriny odberateľa elektriny meraným 
určeným meradlom umiestnenom na verejne prístupnom mieste, na ktorom 
bolo porušené zabezpečenie proti neoprávnenej manipulácii, sa výška škody 
spôsobená neoprávneným odberom elektriny určí ako cena neoprávnene 
odobratého množstva elektriny určeného podľa výšky 
spotreby 
v predchádzajúcom porovnateľnom období v ktorom bola spotreba meraná 
správne. Pri ďalšom neoprávnenom odbere sa výška škody spôsobená 
neoprávneným odberom elektriny určí podľa osobitného predpisu7. 
3. Prevádzkovateľ distribučnej sústavy je oprávnený vykonať potrebné 
technické opatrenia v distribučnej sústave na účel zabránenia neoprávnenému 
odberu elektriny. 
4. Prevádzkovateľ distribučnej sústavy je oprávnený vyžiadať pred 
obnovením distribúcie elektriny do OM, v ktorom bol opakovane zistený 
neoprávnený odber elektriny, rekonštrukciu elektrickej prípojky vrátane 
umiestnenia určeného meradla na verejne prístupnom mieste v zmysle 
platných obchodných podmienok a technických podmienok pripojenia. 

Článok IX. 
Dodávateľ poslednej inštancie 

1. Dodávka poslednej inštancie sa začína dňom nasledujúcim po dni, keď 
dodávateľ elektriny stratil spôsobilosť dodávať elektrinu a dodávateľovi 
elektriny poslednej inštancie bola oznámená táto skutočnosť. 
2. Dodávka poslednej inštancie trvá najviac tri mesiace. Odberateľ elektriny 
uhradí dodávateľovi poslednej inštancie cenu za dodávku elektriny podľa 
cenového rozhodnutia vydaného úradom pre dodávateľa poslednej inštancie. 
Dodávka poslednej inštancie sa môže ukončiť skôr v prípade, že odberateľ 
elektriny uzatvorí zmluvu s novým dodávateľom elektriny, ktorým môže byť 
aj dodávateľ poslednej inštancie. 
3. Ak dodávateľ elektriny stratil spôsobilosť dodávať elektrinu odberateľom 
elektriny, zmluva zaniká dňom, keď dodávateľ elektriny stratil spôsobilosť 
dodávať elektrinu. 
4. Prevádzkovateľ distribučnej sústavy najneskôr 15 dní pred uplynutím 
výpovednej lehoty zmluvy o prístupe do distribučnej sústavy a distribúcii 
elektriny alebo bezprostredne po tom, ako sa dozvie, že dodávateľ elektriny 
stratil spôsobilosť dodávať elektrinu, oznámi odberateľovi elektriny 
 4.1 deň, od ktorého sa začína dodávka elektriny dodávateľom poslednej 
inštancie, 
 4.2 dôvod začatia dodávky elektriny dodávateľom poslednej inštancie, 
 4.3 zánik zmluvy, ak pôvodný dodávateľ elektriny stratil spôsobilosť 
dodávky elektriny, 
 4.4 dobu trvania dodávky elektriny dodávateľom poslednej inštancie, 
 4.5 poučenie o povinnosti uhradiť cenu za dodávku elektriny dodávateľovi 
poslednej inštancie. 

ŠTVRTÁ ČASŤ 

Reklamácia a mimosúdne riešenie sporov 

Článok X 
Reklamačné konanie 

1. Odberateľ elektriny má právo podať reklamáciu dodávateľovi elektriny, 
pričom miesto, spôsob a lehota reklamácie a reklamačného konania sa 
spravujú všeobecne záväznými právnymi predpismi a reklamačným 
poriadkom, ktorý je zverejnený na webovom sídle dodávateľa. 
Podanie reklamácie nemá odkladný účinok na splatnosť preddavkových 
platieb alebo vyúčtovacej faktúry. 

2. 

3. V prípade, že odberateľ elektriny nepodá reklamáciu spôsobom 
stanoveným reklamačným poriadkom, ale z podania je jasné, že ide 
o reklamáciu, takto podaná reklamácia je posúdená, akoby bola podaná. 
správne.. 

Článok XI 
Mimosúdne riešenie sporov 

7 Vyhláška Ministerstva hospodárstva č. 292/2012 Z. z., ktorou sa ustano-
vuje spôsob výpočtu škody spôsobenej neoprávneným odberom elektriny. 

4 

1. Odberateľ elektriny je oprávnený predložiť úradu na mimosúdne riešenie 
spor s dodávateľom elektriny, ak sa ohľadom predmetu sporu uskutočnilo 
reklamačné konanie a odberateľ elektriny nesúhlasí s výsledkom reklamácie 
alebo so spôsobom jej vybavenia; možnosť obrátiť sa na súd tým nie je 
dotknutá. 
2. Návrh na začatie mimosúdneho riešenia sa doručí na adresu úradu: 
Tomášikova 28C,821 01 Bratislava alebo elektronicky na adresu 
urso@urso.gov.sk. 
3. Návrh na začatie mimosúdneho riešenia sporu obsahuje: 
 3.1 meno, priezvisko a elektronickú alebo poštovú adresu odberateľa 
elektriny, 
 3.2 názov a sídlo dodávateľa elektriny, 
 3.3 predmet sporu, 
 3.4 odôvodnenie nesúhlasu s výsledkom reklamácie alebo spôsobom 
vybavenia reklamácie, 
 3.5 návrh riešenia sporu. 
4. Návrh na začatie mimosúdneho riešenia sporu predloží odberateľ elektriny 
bez zbytočného odkladu, najneskôr do 45 dní od doručenia vybavenia 
reklamácie. 
5. Dodávateľ elektriny a odberateľ elektriny ako účastníci riešenia sporu sú 
povinní a oprávnení navrhovať dôkazy a ich doplnenie, predkladať podklady 
potrebné na vecné posúdenie sporu. Úrad predložený spor rieši nestranne s 
cieľom jeho urovnania. Lehota na ukončenie mimosúdneho riešenia sporu je 
60 dní od podania úplného návrhu, v zložitých prípadoch 90 dní od podania 
úplného návrhu. 
6. Mimosúdne riešenie sporu sa skončí uzatvorením písomnej dohody, ktorá 
je záväzná pre obe strany sporu alebo márnym uplynutím lehoty, ak k 
uzatvoreniu dohody nedošlo. Skončenie mimosúdneho riešenia sporu z 
dôvodu márneho uplynutia lehoty úrad oznámi účastníkom sporového 
konania. 

PIATA ČASŤ 

Zánik zmluvného vzťahu 

Článok XII 
Zánik zmluvy všeobecne 

1. Zmluva zanikne písomnou dohodou zmluvných strán, a to najmä, ak 
odberateľ elektriny preukáže, že ukončuje odber elektriny z odberného 
miesta z dôvodu zmeny trvalého bydliska, prevodu vlastníckeho práva k 
nehnuteľnosti, a to k určitému dátumu. 
2. Zmluva zanikne aj v prípade, ak dôjde k prechodu vlastníckeho práva k 
nehnuteľnosti, v ktorej sa odberné miesto nachádza. Uvedené platí obdobne 
aj v prípade zániku nájmu nehnuteľnosti, prípadne iného práva užívať 
nehnuteľnosť. 
3. Ak počas platnosti zmluvy dodávateľ elektriny a odberateľ elektriny 
uzavrú novú zmluvu týkajúcu sa toho istého odberného miesta, dňom 
nadobudnutia účinnosti novej zmluvy pôvodná zmluva zanikne. 
4. Dodávateľ zašle Odberateľovi akceptačný list o súhlase s výpoveďou 
zmluvy alebo odstúpení od zmluvy, prípadne ho informuje o dôvodoch ne-
akceptovania výpovede. Ak Dodávateľ nezašle Odberateľovi akceptačný list, 
výpoveď zmluvy alebo odstúpenie od zmluvy sa považuje za platnú a akcep-
tovanú. Uvedené nemá vplyv na právo Dodávateľa podať námietku proti 
zmene Dodávateľa podľa zákona o energetike. 

Článok XIII 
Odstúpenie od zmluvy 

1. Odberateľ elektriny má právo písomne odstúpiť od zmluvy bez uvedenia 
dôvodu do 14 pracovných dní odo dňa uzatvorenia zmluvy. 
2. Odberateľ elektriny má právo bezodplatne odstúpiť od zmluvy, ak: 
 2.1 dodávateľ elektriny v priebehu roka opakovane zavinil neoprávnené 
obmedzenie alebo prerušenie distribúcie elektriny odberateľovi elektriny, 
 2.2 dodávateľ elektriny je v omeškaní so zaplatením peňažnej pohľadávky 
vyplývajúcej zo zmluvy najmenej 14 dní od doručenia písomnej výzvy 
odberateľa elektriny, 
 2.3 dôjde k odňatiu súhlasu vlastníka nehnuteľnosti so združenou 
dodávkou elektriny. 
3. Dodávateľ elektriny má právo odstúpiť od zmluvy, 

 3.1. ak je odberateľ elektriny voči dodávateľovi elektriny v omeškaní 
s úhradou platby za dodávku elektriny alebo iné služby alebo preddavkovej 
platby a neuhradí ju ani do 30 dní od doručenia písomnej výzvy, 
 3.2. ak odberateľ elektriny má v čase trvania zmluvy uzatvorenú aj 
zmluvu, ktorej predmetom je dodávka elektriny do toho istého odberného 
miesta s iným dodávateľom elektriny 
3.3. ak odberateľ opakovane neumožnení prístup k určenému meradlu ani 

po písomnej výzve Dodávateľa, 

3.4. pri neoprávnenom odbere elektriny na OM, 
3.5. ak odberateľ neoznámi poškodenie alebo odcudzenie určeného 

meradla bez zbytočného odkladu, 

3.6. pri akejkoľvek zmene pripojenia bez súhlasu Dodávateľa o zmenu na 

vyplnenej žiadosti – predpísanom tlačive, 

3.7. pri neplnení povinností vyplývajúcich Odberateľovi zo Zákona o 

energetike a súvisiacich predpisov. 

4. V uvedených prípadoch Dodávateľ nezodpovedá za škody spôsobené 

odstúpením od zmluvy. 

5. Odstúpenie od zmluvy je účinné dňom jeho doručenia druhej zmluvnej 
strane. Všetky práva a povinnosti vyplývajúce zo zmluvy do dňa účinnosti 
odstúpenia zostávajú zachované a Zmluvné strany sú povinné vyrovnať 
všetky pohľadávky a záväzky vzniknuté do dňa účinnosti odstúpenia od 
zmluvy. 

Článok XIV 
Výpoveď zo zmluvy 

1. Zmluvu uzatvorenú na neurčitý čas môžu odberateľ elektriny 
alebo dodávateľ elektriny vypovedať bez uvedenia dôvodu. Výpovedná 
lehota je dva mesiace a začína plynúť prvým dňom mesiaca nasledujúceho 
po doručení písomnej výpovede a skončí sa uplynutím posledného dňa 
príslušného mesiaca. 
2. Zmluvu uzatvorenú na neurčitý čas alebo zmluvu uzatvorenú na dobu 
určitú môže odberateľ elektriny bezodplatne vypovedať, ak nesúhlasí so 
zmenou ceny za dodávku elektriny alebo so zmenou obchodných podmienok, 
ktorú mu dodávateľ elektriny oznámil podľa článku V. bodu 1.3, a to s 
účinnosťou najskôr k plánovanému dňu účinnosti zmeny doručením 
písomného oznámenia o výpovedi zmluvy dodávateľovi elektriny, avšak 
najneskôr 15 dní pred plánovaným dňom účinnosti zmeny ceny za dodávku 
elektriny alebo zmeny obchodných podmienok. 
3. Zmluvu uzatvorenú na neurčitý čas alebo zmluvu uzatvorenú na dobu 
určitú môže odberateľ elektriny bezodplatne vypovedať, ak dodávateľ 
elektriny neoznámi zmenu ceny za dodávku elektriny alebo zmenu 
obchodných podmienok podľa článku V bodu 1.3, a to doručením oznámenia 
o výpovedi takejto zmluvy dodávateľovi elektriny najneskôr do troch 
mesiacov odo dňa účinnosti zmeny s účinnosťou najskôr 15 dní odo dňa 
doručenia oznámenia o výpovedi zmluvy dodávateľovi elektriny. 
4. Ak odberateľ elektriny v lehote uvedenej v bode 2 a 3 doručí dodávateľovi 
elektriny oznámenie o výpovedi zmluvy, zmluva zaniká dňom účinnosti 
výpovede určeným v oznámení o výpovedi zmluvy. Odberateľ elektriny je 
povinný zabezpečiť, aby ku dňu účinnosti výpovede zmluvy bol ukončený 
proces zmeny dodávateľa elektriny podľa zákona o energetike. Ak odberateľ 
elektriny nesplní povinnosť podľa predchádzajúcej vety, zmluva zaniká 
dňom predchádzajúcim dňu zmeny dodávateľa elektriny, o ktorú odberateľ 
elektriny v súvislosti s touto výpoveďou požiadal. 

 ŠIESTA ČASŤ 
Ostatné dojednania 

Článok XV 
Doručovanie 

1. Pri osobnom doručovaní, za ktoré sa považuje prebranie písomnosti 
odberateľom alebo splnomocnenou osobou, sa písomnosti považujú za 
doručené ich odovzdaním, a to aj v prípade ak ich adresát odmietne prevziať. 
2. Písomnosti, ktoré odberateľ elektriny alebo dodávateľ elektriny zasiela 
prostredníctvom Slovenskej pošty ako doporučenú zásielku alebo zásielku s 
doručenkou, sa na účely zmluvy považujú za doručené druhej strane (osobe 
splnomocnenej na preberanie zásielok) aj, ak: 
 2.1.druhá strana odoprela prijať zásielku, pričom za deň doručenia bude 
považovaný deň odopretia prevzatia zásielky, 
 2.2 zásielka nebola vyzdvihnutá v určenej odbernej lehote v zmysle 
poštového poriadku 
 2.3 nebolo možné zistiť vyššie uvedené osoby na adrese uvedenej v zmluve 
alebo poslednej známej adrese, a preto doručenie nebolo možné. V takomto 
prípade bude za deň doručenia považovaný deň, kedy sa zásielka vrátila 
odosielateľovi. 
3. Písomnosti okrem písomností týkajúcich sa výpovede zo zákonných 
dôvodov, výpovede zo zmluvy, odstúpenia od zmluvy a uzatvorenia zmluvy 
je možné doručovať v elektronickej podobe na e-mailovú adresu odberateľa 
elektriny alebo dodávateľa elektriny, ktorú odberateľ elektriny alebo 
dodávateľ elektriny na tento účel oznámil druhej strane. Písomnosti 
doručované v elektronickej podobe, ak nie je preukázaný skorší termín 
doručenia, sa považujú za doručené prvý pracovný deň nasledujúci po ich 
odoslaní, aj keď si ich druhá strana neprečítala. 
4. Odberateľ elektriny a dodávateľ elektriny sú povinní navzájom si oznámiť 
zmenu adresy na doručovanie a elektronickej adresy /e-mail/ v lehote 

5 

uvedenej v čl. V bode 2.5. Ak odberateľ elektriny alebo dodávateľ elektriny 
v stanovenej lehote druhú stranu o zmene neinformuje považuje sa doručenie 
písomností za riadne vykonané na poslednú známu adresu. 

Článok XVI 
Záverečné ustanovenia 

1. V súlade so zákonom č. 18/2018 Z. z. o ochrane osobných údajov v znení 
neskorších predpisov (ďalej len „zákon o ochrane osobných údajov“) 
dodávateľ elektriny (ako prevádzkovateľ) spracúva osobné údaje odberateľa 
elektriny uvedené v zmluve na účel jednoznačnej identifikácie, správy a 
fakturácie ceny za dodávku elektriny. Poskytnutie požadovaných osobných 
údajov je dobrovoľné. Dodávateľ elektriny osobné údaje odberateľa elektriny 
nezverejňuje a neuskutočňuje ich prenos do tretích krajín. Práva odberateľa 
elektriny ako dotknutej osoby sú upravené v §19 zákona o ochrane osobných 
údajov. Na potreby zabezpečenia distribúcie elektriny do odberného miesta 
odberateľa elektriny dodávateľ elektriny na vyžiadanie poskytne 
prevádzkovateľovi distribučnej sústavy kópiu zmluvy vrátane všetkých v nej 
uvedených osobných údajov. Odberateľ elektriny má právo písomne 
namietať proti spracúvaniu osobných údajov na účel priameho marketingu v 
poštovom styku. 
2. Právne vzťahy Zmluvných strán, ktoré nie sú upravené v zmluve a 
v obchodných podmienkach, sa riadia príslušnými právnymi predpismi 
platnými v Slovenskej republike. 
3. Informácie o právach odberateľa elektriny sú uvedené na webovom sídle 
dodávateľa elektriny http://ze.zsr.sk 
4. Obchodné podmienky platia pre všetky produkty, ktoré ponúka dodávateľ 
elektriny odberateľom elektriny. Obchodné podmienky dodávateľa elektriny 
nadobúdajú účinnosť 30. deň po zverejnení ne web stránke. 
5. V prípade, že sú v zmluve dojednania odlišné od ustanovení týchto VOP, 
prednosť má úprava v zmluve. 
6. Obchodné podmienky dňom nadobudnutia účinnosti nahrádzajú doteraz 
platné obchodné podmienky. 

6