Zmluva o spolupráci 
Uzatvorená podľa § 269/2, zákona č. 513/1991 Z. z., v znení neskorších predpisov 

Čl. I. 
Zmluvné strany 

Poskytovateľ: Mestské služby Topoľčany, s. r. o. 

Štatutár: Mgr. Martin Bucko, konateľ 
Sídlo: Nám. M. R. Štefánika 1/1, 955 01 Topoľčany 
IČO: 44 818 378 
DIČ: 2022854053 
IČ DPH: SK2022854053 
Bankové spojenie: VÚB Topoľčany 
Číslo účtu: SK82 0200 0000 0045 4259 6353 BIC SUBASKBX 
Zapísaná v Obch. registri Okresného súdu Nitra, Oddiel: S.r.o, vložka č. 24871/N 

 /ďalej len poskytovateľ/ 

Organizátor: Daniela Košťálová 

Adresa: J. Matúšku 2250/18, 955 01 Topoľčany 
Číslo OP: 
/ďalej len organizátor/ 

Čl. II. 
Predmet zmluvy 

Zmluvné strany sa dohodli, že budú spolupracovať pri usporiadaní podujatia: 
divadelné predstavenie 
Mastný hrniec 
Spoločenský dom v Topoľčanoch 
10.01.2026 od 14:00 hod do 20:00 

Názov podujatia: 
Miesto konania 
Termín 

 (ďalej len „podujatie“) 

Čl. III. 
Úhrada nákladov a technicko-organizačné zabezpečenie podujatia 

Zmluvné strany sa dohodli nasledovne: 
Poskytovateľ: 
- poskytne priestory Spoločenského domu v Topoľčanoch 
Organizátor: 
- na svoje náklady zabezpečí: propagáciu, bezpečnosť, zdravotnú službu, cattering, predaj vstupeniek 
a ostatné potrebné náležitosti pri organizovaní hromadných podujatí vyplývajúce z platnej legislatívy 
Slovenskej republiky. 
- za vyššie uvedené náležitosti zodpovedá v celom rozsahu. 
- poskytnuté priestory odovzdá poskytovateľovi v stave, v akom ich prebral. V prípade nedodržania je 
poskytovateľ oprávnený žiadať od organizátora uhradenie nákladov na odstránenie tohto stavu. 

Čl. IV. 
Finančné vyrovnanie zmluvných strán 

Zmluvné strany sa dohodli, že si vzájomne nebudú poskytovať žiadne peňažné plnenie vzhľadom na 
charakter podujatia. 

Čl. V. 
Spoločné a záverečné ustanovenia zmluvy 

1. Organizátor a poskytovateľ sú povinní bezvýhradne dodržiavať ustanovenia tejto zmluvy. Ak 
jedna zo zmluvných strán porušuje túto zmluvu tak, že podstatne porušuje svoje zmluvné 
povinnosti z nej vyplývajúce, môže tak organizátor ako aj poskytovateľ od tejto zmluvy 
jednostranne odstúpiť so všetkými právnymi účinkami s tým spojenými. V takomto prípade sa 
táto zmluva od samého začiatku v celom rozsahu ruší a organizátor a poskytovateľ sú povinní 
si navzájom vrátiť všetko, čo si podľa nej už plnili. Tým však nie je dotknutý nárok na náhradu 
škody, ktorá vznikla poškodenej zmluvnej strane. 

2. Okrem všeobecných dôvodov, uvedených v ustanovení predchádzajúceho odseku tohto článku 
zmluvy, môže od zmluvy odstúpiť poskytovateľ aj organizátor, a to z vážnych dôvodov 
spôsobených vyššou mocou, a to napríklad v prípade hromadnej epidémie obyvateľstva, ďalej 
živelných pohrôm a iných mimoriadnych udalostí alebo udalosti, v dôsledku ktorej príde 
k zničeniu miesta, v ktorom sa má uskutočniť podujatie. Takúto skutočnosť je zmluvná strana 
povinný oznámiť poskytovateľovi bez zbytočného odkladu. 

3. Táto 

zmluva nadobúda platnosť dňom obojstranného podpísania organizátora 
a poskytovateľa. Účinnosť zmluva nadobúda dňom zverejnenia v Centrálnom registri zmlúv. 

4. Táto zmluva je vyhotovená v dvoch rovnopisoch, z ktorých po obojstrannom podpísaní 
dostanú obe zmluvné strany jeden rovnopis. Táto zmluva bola spísaná a uzatvorená na základe 
slobodne, vážne, určite a zrozumiteľne prejavenej vôle oboch zmluvných strán, ktoré ju po 
prečítaní a schválení, na znak súhlasu s jej obsahom, vlastnoručne podpísali. 

V Topoľčanoch, dňa 30.12.2025................................................ 
poskytovateľ 

 Mgr. Martin Bucko 
 konateľ spoločnosti...................................................... 

 organizátor 

 Daniela Košťálová