Zmluva o krátkodobom nájme nebytových priestorov 
uzatvorená v zmysle zákona č. 116/1990 Zb. o nájme a podnájme nebytových priestorov v znení 
neskorších predpisov, v zmysle zákona č. 40/1964 Zb. Občiansky zákonník v znení neskorších predpisov 
a v súlade so zákonom NR SR č. 278/1993 Z. z. o správe majetku štátu v znení neskorších predpisov 
(ďalej len „zmluva“) medzi: 

Číslo zmluvy SNM: SNM-MT-NZ-2026/14 
Zmluvné strany: 

Prenajímateľ: 

Sídlo: 
Štatutárny zástupca: 
Právna forma: 
Organizačný útvar: 

Slovenská republika ako vlastník 
Slovenské národné múzeum ako správca 
Vajanského nábrežie 2, P.O.BOX 13, 810 06 Bratislava 
PhDr. Vieroslava Bernátová, generálna riaditeľka 
štátna príspevková organizácia 

 Slovenské národné múzeum – Múzeá v Martine 
sídlom Malá hora 2, P.O.BOX 155, 036 80 Martin 
 Mgr. Zuzana Ďurčová, riaditeľka SNM – Múzeí v Martine 

Zastúpený: 
Bankové spojenie 
IBAN: 
IČO: 
DIČ: 
IČ DPH: 
Zamestnanec oprávnený konať 
vo veciach realizácie zmluvy: XXX 
XXX 
Kontakty: 
XXX 

Štátna pokladnica 
XXX 
XXX 
XXX 
XXX 

Nájomca: 
Sídlo: 
IČO: 
DIČ: 
Bankové spojenie: 
IBAN: 
Zastúpený: 
Zapísaný: 
Kontakty: 

( ďalej len „prenajímateľ“ ) 

Kultúrne centrum Museum 
J. Mazúra 26, 036 01 Martin 
42218993 
XXX 
XXX 
XXX 
Ľuboš Šulov 
XXX 
XXX 

(ďalej len „nájomca“ ) 

1 

Čl. I 
Predmet zmluvy 

1. Predmetom tejto zmluvy 

je záväzok prenajímateľa prenechať nájomcovi do 
krátkodobého nájmu (ďalej len „nájom“) nebytové priestory špecifikované v odseku 2 
tohto článku, ktoré sú majetkom štátu v správe prenajímateľa (ďalej len „predmet 
nájmu“), a záväzok nájomcu predmet nájmu od prenajímateľa prevziať do nájmu, 
užívať ho v súlade s dohodnutým účelom a podmienkami tejto zmluvy a riadne a včas 
zaplatiť dohodnuté nájomné, prevádzkové náklady spojené s nájmom predmetu 
nájmu a ostatné náklady za poskytnuté služby. 

2. Prenajímateľ 

je správcom nehnuteľného majetku štátu, nachádzajúceho sa 
v Slovenskom národnom múzeu – Múzeá v Martine, Malá hora 2, zapísaného na LV č. 
910 vedenom Okresným úradom Martin, katastrálny odbor v k.ú. Martin, okres Martin, 
obec Martin, ako stavba so súpisným číslom 4064, postavená na parc. č. 1860/2, 
parcela registra „C.“, druh pozemku - zastavaná plocha a nádvorie. Prenajímateľ 
prenecháva nájomcovi do krátkodobého nájmu priestory kinosály veľkej zasadačky 
o výmere 168,61. m2. 

3. Predmet nájmu vyšpecifikovaný v bode 2 tohto článku prenajímateľ prenecháva 
nájomcovi do dočasného užívania za účelom realizácie kultúrnych podujatí (ďalej len 
podujatie). 

4. Nájomca nie je oprávnený meniť účel nájmu vymedzený v bode 3 tohto článku. 
5. Nájomca nie je oprávnený dať predmet nájmu podľa bodu 2 do nájmu, podnájmu 
alebo výpožičky, nemá prednostné právo na kúpu predmetu nájmu, nie je oprávnený 
zriadiť k predmetu nájmu záložné právo ani ho inak zaťažiť. Ak nájomca uzatvorí 
s treťou osobou zmluvu podľa prvej vety, je takáto zmluva neplatná 

6. Nájomca sa zaväzuje užívať predmet nájmu len na dohodnutý účel spôsobom, aby 

nebola narušená prevádzka a činnosť prenajímateľa. 

Čl. II 
Doba nájmu 

1. Nájomný vzťah sa uzatvára na dobu určitú, a to na 07.01.2026 od 19.00 do 20.00 hod., 
10.01.2026 od 19:00 do 21:00 hod., 21.01.2026 od 19.00 do 20.00 hod., a 24.01.2026 
od 19:00 do 21:00 hod. Doba nájmu pre účely tejto zmluvy sa rozumie doba trvania 
samotného podujatia, vrátane jeho prípravy a likvidácie (príprava, výzdoby, demontáž, 
upratanie priestorov). 

2. O odovzdaní a prevzatí priestorov pri začatí nájmu bude spísaný protokol, ktorý 
podpíšu prenajímateľ a nájomca, prípadne poverení zamestnanci a/alebo poverené 
osoby prenajímateľa a nájomcu. Protokol o odovzdaní a prevzatí priestorov pripraví 
prenajímateľ a bude obsahovať najmä čas prevzatia priestorov a prípadné uvedenie 
zistených závad. Pri ukončení nájmu sa tieto ustanovenia použijú primerane. 

3. Nájomca je povinný dodržať dohodnuté hodiny prenájmu, každá ďalšia začatá hodina 
nájmu bude doúčtovaná k dohodnutej cene nájmu vo faktúre po skončení prenájmu. 

2 

Čl. III 
Ukončenie nájmu 

1. Zmluvné strany môžu zmluvu vypovedať najneskôr 5 (päť) dní pred termínom konania 
podujatia aj bez uvedenia dôvodu. Výpovedná doba sú 4 (štyri) dni a začína plynúť 
nasledujúci deň po dni doručenia výpovede druhej zmluvnej strane. V prípade 
nedodržania lehoty podľa prvej vety je možné zmluvu ukončiť písomnou dohodou 
oboch zmluvných strán. 

2. Prenajímateľ je oprávnený ukončiť nájomný vzťah odstúpením od zmluvy v prípade, ak 
nájomca užíva predmet nájmu v rozpore s obsahom zmluvy alebo v prípade závažného 
porušenia tejto zmluvy zo strany nájomcu, a to s okamžitou platnosťou a účinnosťou. 

Čl. IV 
Cena a spôsob úhrady nájomného 

1. Dohodnutá výška nájmu je stanovená v súlade so zákonom č. 18/1996 Z. z. o cenách 
v platnom znení a s platným cenovým výmerom Slovenského národného múzea – 
Múzeá v Martine vo výške: 100,00 EUR / hodina veľká zasadačka. 

2. Nájomca sa zaväzuje uhradiť prenajímateľovi celkovú cenu nájmu, vo výške 600 EUR 

(slovom šesťsto eur), a to na základe faktúry vystavenej prenajímateľom. 

3. Prenajímateľ vyhotoví nájomcovi daňový doklad (faktúru) do 15 dní od ukončenia 

podujatia. 

Čl. V 
Práva a povinnosti zmluvných strán 

1. Prenajímateľ odovzdá predmet nájmu nájomcovi v stave spôsobilom k dohodnutému 
účelu v zmysle čl. I. bod 3. a zaväzuje sa zabezpečiť nájomcovi plný a nerušený výkon 
práv spojených s užívaním predmetu nájmu. Nájomca prehlasuje, že predmet nájmu 
preberá do nájmu podľa tejto zmluvy v stave, spôsobilom na zmluvne dohodnutý účel. 
2. Nájomca sa zaväzuje dodržiavať platné právne predpisy SR a normy na úseku 
bezpečnosti a ochrany zdravia pri práci, zásady bezpečného správania sa na/v 
prenajatej nehnuteľnosti a pokyny prenajímateľa. 

3. Nájomca sa zaväzuje dodržiavať povinnosti vyplývajúce z platných zákonov o požiarnej 

ochrane. Nájomca prehlasuje, že bol oboznámený so spôsobom evakuácie osôb 
z prenajatého priestoru v prípade vzniku požiaru a určí zodpovednú osobu, ktorá bude 
schopná poskytnúť informáciu o počte evakuovaných osôb. 

4. Nájomca sa zaväzuje dodržiavať vo všetkých prenajatých priestoroch čistotu, poriadok 

a zákaz fajčenia. 

5. Nájomca nesmie vykonať akékoľvek zmeny na predmete nájmu bez predchádzajúceho 
písomného súhlasu prenajímateľa. Ak nájomca vykoná zmeny bez predchádzajúceho 
písomného súhlasu prenajímateľa, je nájomca povinný predmet nájmu uviesť do 
pôvodného stavu. 

6. Nájomca sa zaväzuje prenajímateľovi uhradiť v plnom rozsahu škodu, ktorá vznikla 
konaním nájomcu, konaním jeho zamestnancov alebo konaním verejnosti na majetku 
prenajímateľa. 

7. Nájomca je povinný zabezpečiť svoju službu na vrátnici múzea za účelom identifikácie 

účastníkov podujatia. 

8. Nájomca 

je povinný zaplatiť prenajímateľovi nájomné v dohodnutom termíne 

splatnosti podľa čl. IV tejto zmluvy. 

3 

9. Prenajímateľ je oprávnený vstupovať do prenajatých priestorov za účasti oprávnených 
zástupcov nájomcu, a to za účelom riešenia mimoriadnych udalostí (evakuácia osôb 
a majetku a pod.), ako aj z dôvodu kontroly dodržiavania účelu nájmu podľa čl. I, bod 3. 
tejto zmluvy. 

Čl. VI 
Osobitné ustanovenia 

1. Nájomca vyhlasuje, že berie na vedomie, že Národná kultúrna pamiatka – Etnografické 
múzeum v Martine, v ktorej je predmet nájmu uvedený v čl. I ods. 2 je osobitne 
chránenou národnou kultúrnou pamiatkou. V tejto súvislosti nájomca vyhlasuje, že bol 
poučený o okolnostiach pamiatkovej a prírodnej ochrany objektu, a preto si je vedomý 
zodpovednosti za spôsobené škody so záväzkom náhrady v plnej výške, a to do 30 
kalendárnych dní od doručenej výzvy na úhradu, resp. odstránením na vlastné náklady. 
2. Nájomca sa zaväzuje prevziať na seba zodpovednosť za škody na zdraví a majetku 
spôsobené osobami pohybujúcimi sa v prenajatých priestoroch, a to v plnom rozsahu, 
ako aj zodpovednosť v prípade vzniku škody na ich majetku alebo zdraví a to v súlade 
s platným právnym poriadkom SR. 

Čl. VII 
Záverečné ustanovenia 

1. Zmluvné strany prehlasujú, že sa s obsahom zmluvy oboznámili a že bola uzatvorená 
na základe ich skutočnej a slobodnej vôle, bez akéhokoľvek nátlaku a na znak súhlasu 
ju vlastnoručne podpisujú. 

2. Zmeny a doplnky obsahu tejto zmluvy je možné len písomne, formou očíslovaných 

dodatkov, podpísanými oprávnenými zástupcami oboch zmluvných strán. 

3. Právne vzťahy neupravené výslovne 

riadia príslušnými 
ustanoveniami zák. č. 116/1990 Zb. o nájme a podnájme nebytových priestorov 
v platnom znení a zák. č. 40/1964 Zb. Občiansky zákonník v úplnom znení, v súlade so 
znením zák. č. 278/1993 Z.z. o správe majetku štátu v platnom znení. 

touto zmluvou 

sa 

4. Zmluvné strany súhlasia so zverejnením plného znenia tejto zmluvy v Centrálnom 

registri zmlúv Úradu vlády Slovenskej republiky. 

5. Zmluva nadobúda platnosť dňom jej podpísania štatutárnymi zástupcami zmluvných 
strán a účinnosť dňom nasledujúcim po dni zverejnenia v Centrálnom registri zmlúv 
Úradu vlády Slovenskej republiky v zmysle § 47a zákona č. 40/1964 Občiansky zákonník 
v znení neskorších právnych predpisov a zákona č. 211/2000 Z. z. o slobodnom 
prístupe k informáciám v znení neskorších právnych predpisov. 

6. Ak sa niektoré ustanovenie tejto zmluvy stane z dôvodu legislatívnych zmien neplatné, 
zmluvné strany sa zaväzujú zmluvu v tej časti zmeniť. Aj bez uskutočnenia zmeny 
zostávajú ostatné ustanovenia tejto zmluvy účinné. V prípade neplatnosti niektorej 
časti, respektíve niektorého ustanovenia zmluvy z akéhokoľvek dôvodu, ostávajú 
ostatné časti zmluvy v platnosti, ak z predmetnej neplatnej časti alebo ustanovenia 
nevyplýva, že je neplatná celá zmluva. 

7. Nájomca, ako dotknutá osoba berie na vedomie, že prenajímateľ, ako prevádzkovateľ 
spracúva osobné údaje na základe tejto zmluvy, vrátane súvisiacich dokumentov 
v rámci predzmluvného a zmluvného vzťahu v spojitosti s osobitnými zákonmi za 
účelom vedenia evidencie a správy majetkovoprávnych vzťahov prevádzkovateľa. 

4 

Spracúvanie sa vykonáva v súlade s nariadením Európskeho parlamentu a Rady EÚ č. 
2016/679 z 27. apríla 2016 o ochrane fyzických osôb pri spracúvaní osobných údajov 
a o voľnom pohybe takýchto údajov, ktorým sa zrušuje smernica 95/46/ES (všeobecné 
nariadenie o ochrane údajov) a zákonom č. 18/2018 Z. z. o ochrane osobných údajov 
a o zmene a doplnení niektorých zákonov. 

8. Písomnosti v zmysle tejto zmluvy sa doručujú na adresy zmluvných strán uvedené 
v záhlaví tejto zmluvy. Zásielka sa považuje za doručenú v deň jej osobného 
odovzdania, v deň jej doručenia prostredníctvom poštového podniku alebo iného 
doručovateľa alebo v deň odopretia prevzatia zásielky adresátom. Ak si adresát 
neprevezme zásielku a táto bude uložená na pošte alebo u iného doručovateľa, 
zásielka sa považuje za doručenú na druhý deň od jej uloženia, a to aj vtedy, ak sa 
adresát o tom nedozvie. 

9. Zmluva je vyhotovená v štyroch rovnopisoch s platnosťou originálu, z ktorých nájomca 

dostane jedno vyhotovenie a prenajímateľ tri vyhotovenia. 

Prenajímateľ: 
V Martine dňa.......................... V Martine dňa.............................. 

Nájomca: 

––––––––––––––––––––––––––––––– ––––––––––––––––––––––––––––– 
 Mgr. Zuzana Ďurčová 
riaditeľka SNM – Múzeí v Martine 

 Ľuboš Šulov 

5