Zmluva o nájme bytu č. S 2025/02299/ 
 uzatvorená podľa §685 a nasl. zákona č. 40/1964 Zb. - Občiansky zákonník v znení 
neskorších predpisov a súvisiacich platných právnych predpisov medzi: 

I. 
ZMLUVNÉ STRANY 

Prenajímateľ: 
Mesto Veľký Šariš, 
sídlo: Námestie sv. Jakuba 1, 082 21 Veľký Šariš 
Štatutárny zástupca: JUDr. Viliam Kall - primátor mesta 
Bankové spojenie: Prima Banka a.s., pobočka Prešov, 
číslo účtu: 8800925024 / 5600 
IČO: 00 327 972 
(ďalej len „prenajímateľ“) 

a 

Nájomca: 

Viliam ŽEC 
(ďalej len „nájomca“) 

sa dohodli na uzavretí tejto zmluvy podľa § 685 a nasl. Občianskeho zákonníka 

II. 
PREDMET A ROZSAH NÁJMU 

1. Prenajímateľ prenecháva nájomcovi do užívania byt vo Veľkom Šariši. Byt, ktorý je 
predmetom tejto zmluvy, nemožno užívať na iné účely, ako na bývanie. 
2. Prenajímateľ prenecháva nájomcovi byt uvedený v bode 1 po opakovanom prehodnotení a 
splnení podmienok na dobu určitú – 6 mesiacov, a to od 01.12.2025 do 31.05.2026. Nájom 
bytu dojednaný na určitú dobu končí uplynutím tejto doby, ak sa neobnoví podľa bodu 4 tohto 
článku. 
3. Nájomná zmluva sa uzatvára v súlade s uznesením MsZ vo Veľkom Šariši o pridelení 
mestského nájomného bytu nájomcovi pod č. 182/2023-22/IX zo dňa 12.12.2023. 
4. Nájomca má právo na opakované uzatvorenie nájmu bytu pri dodržaní podmienok uvedených 
v tejto zmluve, občianskeho zákonníka a zákona č. 443/2010 Z. z. o dotáciách na rozvoj 
bývania a sociálnom bývaní. Nájomca nemá právo na opakované uzatvorenie nájomnej zmluvy 
vo vzťahu k predmetu nájmu, prenajatého na základe nájomnej zmluvy, ktorá bola ukončená 
podľa článku VIII. Bod 12 tejto zmluvy. 
5. Na opakované uzatvorenie nájmu bytu podľa čl. II, bod 4 Zmluvy má nájomca nárok za 
predpokladu doloženia písomnej žiadosti o opakované predlženie nájmu spolu s dokladmi 
o výške príjmov v zmysle § 12 ods. 4 zák. č. 443/2010 Z.z., ktoré je nájomca povinný doručiť 
prenajímateľovi minimálne 60 dní pred skončením nájomného vzťahu. 
6. Nájomca je za účelom opakovaného uzatvorenia nájmu, okrem zákonných náležitostí 
uvedených v článku II. bod 5 tejto zmluvy, zároveň povinný za podmienok uvedených v článku 
II. bod 5 doložiť nasledovné: 
a) čestné prehlásenie o tom, či je/nie je vlastníkom alebo spoluvlastníkom nehnuteľnosti určenej 
na bývanie, 
b) doklady o výške svojho príjmu dosiahnutého za kalendárny rok, ktorý dva roky predchádza 

roku, 
v ktorom požiada o opakované uzatvorenie nájomnej zmluvy, ak sa nájomná zmluva uzatvára 
na dobu viac ako jeden rok, 
c) doklady o výške svojho príjmu dosiahnutého za kalendárny rok, ktorý tri roky predchádza 
roku, v ktorom požiada o opakované uzatvorenie nájomnej zmluvy, ak sa nájomná zmluva 
uzatvára na dobu viac ako dva roky. 
7. Byt má samostatné vykurovanie. Ohrev teplej vody je zabezpečovaný samostatne 
elektrickým ohrievačom umiestneným v menovanom byte. Byt má 2 obytné miestnosti, 
kuchyňu, chodbu, kúpeľňu so splachovacím záchodom o celkovej výmere 38,69 m². 
8. Byt vrátane jeho príslušenstva prenajímateľ odovzdáva nájomcovi používaný. 
9. Domácnosť nájomcu tvoria tieto osoby: 

 III. 
NÁJOMNÉ A ÚHRADA ZA PLNENIA 
POSKYTOVANÉ S UŽÍVANÍM BYTU 

1. Dňom uzavretia tejto zmluvy vzniká nájomcovi povinnosť platiť prenajímateľovi nájomné 
za byt a úhradu za plnenia poskytované s užívaním bytu. 
2. Výška nájomného je stanovená v sume 63,46 € (šesťdesiattri eur a štyridsaťšesť centov). 
Táto suma nezahŕňa služby spojené s nájmom uvedené najmä v čl. III odst. 6. Výška a spôsob 
výpočtu nájomného a úhrady za plnenia poskytované s užívaním bytu je špecifikovaný 
v evidenčnom liste výpočtu nájomného (predpisu) v jeho aktuálnom znení, ktorý tvorí 
neoddeliteľnú prílohu tejto zmluvy. 
3. Nájomné, vrátane preddavkov za plnenia poskytované s užívaním bytu sa platí mesačne v 
danom mesiaci. 
4. Nájomca je povinný zaplatiť prenajímateľovi nájomné za daný mesiac vrátane preddavkov 
najneskôr do 20.-eho dňa v danom mesiaci. 
5. Ak nájomca nezaplatí nájomné a mesačné preddavky do piatich dní po ich splatnosti, t. j. do 
25-eho dňa v danom mesiaci, je povinný zaplatiť prenajímateľovi poplatok z omeškania, t. j. 
0,05% za každý deň omeškania. 
6. Prenajímateľ je pri zabezpečovaní prevádzky povinný obstarať plnenia spojené s bývaním 
a to najmä: 

- dodávku studenej vody, odvod odpadových vôd, poistenie domu. 

7. Prenajímateľ vykoná vyúčtovanie preddavkov /zálohových platieb/ raz ročne po ukončení 
kalendárneho roka, spravidla do 31.5. nasledujúceho roku. 
8. Skutočné náklady za poskytované plnenia rozúčtuje prenajímateľ na jednotlivé byty 
a nebytové priestory podľa platných právnych predpisov najmä podľa: 
 a) nameraných hodnôt 
 - dodávku studenej vody s použitím koeficienta ( VVaS /pomerové meradlo) 
 - odvodu odpadových vôd s použitím koeficienta (VVaS /pomerové meradlo) 
 b) podľa podlahovej plochy 
 - poistenie domu 
9. Nájomca je povinný vyúčtovaním zistený nedoplatok na skutočných nákladoch za 
poskytnuté plnenia uhradiť do 30 dní odo dňa doručenia vyúčtovania. V tej istej lehote je 
správca povinný vrátiť nájomcovi vyúčtovaním zistený preplatok. Zmluvná strana, ktorá je 
v omeškaní so splnením tejto povinnosti je povinná zaplatiť úrok z omeškania vo výške 0,05% 
za každý deň omeškania. 
10. Nájomca súhlasí a zároveň poveruje prenajímateľa, aby on alebo nim určená osoba – 
Mestský podnik Veľký Šariš, s.r.o. ako správca bytu vykonal v prípade vzniku preplatku 

z vyúčtovania úhradu splatných záväzkov v mene nájomcu voči mestu a subjektom 
v zriaďovateľskej pôsobnosti mesta v lehote podľa ods. 9 a to aj keď pohľadávky nesúvisia 
s predmetom tejto zmluvy v nasledovnom poradí: 1. Mestský podnik Veľký Šariš, s.r.o., 2. 
Mesto Veľký Šariš, 3. Technické služby Veľký Šariš, 4. Lesy Mesta Veľký Šariš, s.r.o. Nájomca 
bude o postupe uvedenom v predchádzajúcej vete písomne informovaný s uvedením výšky 
uhradenej sumy a subjektu voči ktorému bola úhrada poukázaná. 
11. Nájomca berie na vedomie, že prenajímateľ v priebehu kalendárneho roka vykoná čistenie 
priestorov v okolí bytového domu v nevyhnutnom rozsahu pre dodržanie čistoty verejných 
priestranstiev. Nájomca súhlasí, že náklady na čistenie týchto priestranstiev budú rozpočítané 
na počet bytov v danej lokalite a zároveň sa zaväzuje tieto náklady v plnom rozsahu uhradiť. 
Poplatok za čistenie a vývoz vyzbieraného odpadu bude zahrnutý do mesačného predpisu za 
služby spojené s bývaním. 
 IV. 

ZMENA VÝŠKY NÁJOMNÉHO 

1. Ak sa zmenia skutočnosti rozhodujúce pre určenie nájomného, prenajímateľ má právo 
zmeniť výšku nájomného. Prenajímateľ má právo zmeniť výšku mesačných preddavkov za 
plnenia poskytované s užívaním bytu, ak je preto dôvod vyplývajúci zo zmeny danej osobitným 
právnym predpisom alebo z rozhodnutí cenových orgánov alebo mestského zastupiteľstva. 
Prenajímateľ má právo zmeniť výšku mesačných preddavkov aj z iných vážnych dôvodov, 
najmä ak sa zmení rozsah, kvalita a cena poskytovaných plnení. 
2. Výšku nájomného a výšku mesačných preddavkov prenajímateľ zmení v prípadoch 
uvedených v ods.1 od prvého dňa mesiaca nasledujúceho po skutočnosti, ktorá zakladá právo 
prenajímateľa na vykonanie zmeny. 
3. Nájomca je povinný do jedného mesiaca správcovi oznámiť skutočnosti rozhodujúce pre 
určenie nájomného alebo mesačných preddavkov. Týmito skutočnosťami sú najmä zmena počtu 
osôb, ktoré žijú s nájomcom v spoločnej domácnosti, trvalé zhoršenie kvality bytu a pod. 
Správcom bytového domu je Mestský podnik Veľký Šariš, s.r.o. Námestie sv. Jakuba 1/1, 082 
21 Veľký Šariš, IČO: 47874678. 

V. 
PRÁVA NÁJOMCU VYPLÝVAJÚCE Z NÁJMU BYTU 

1. Nájomca má právo na primeranú zľavu z nájomného ak: 
- prenajímateľ napriek jeho upozorneniu neodstráni v byte alebo v dome závadu, ktorá 
podstatne alebo po dlhší čas zhorší ich užívanie, 
- sa stavebnými úpravami v dome podstatne alebo po dlhší čas zhoršia podmienky užívania 
bytu alebo domu 
2. Nájomca má právo na primeranú zľavu z úhrady za plnenia poskytované s užívaním bytu, ak 
ich prenajímateľ riadne a včas neposkytuje. 
3. Právo na zľavu z nájomného alebo z úhrady za plnenia poskytované s užívaním bytu musí 
nájomca uplatniť u prenajímateľa bez zbytočného odkladu, inak právo zanikne. 

VI. 
POVINNOSTI NÁJOMCU VYPLÝVAJÚCE Z NÁJMU BYTU 

1. Nájomca je povinný užívať byt, spoločné priestory a zariadenia domu riadne a riadne požívať 
plnenia, ktorých poskytovanie je spojené s užívaním bytu. Nájomca a osoby, ktoré s ním žijú 
v spoločnej domácnosti sú najmä povinní užívať byt a jeho príslušenstvo na bytové účely. So 
zariadením a vybavením bytu a domu sú povinní zaobchádzať tak, aby nedošlo k ich 
poškodeniu, znehodnoteniu alebo neprimeranému opotrebovaniu, to platí aj pokiaľ ide 
o spoločné priestory domu. 
2. Uvedený byt nesmú bez súhlasu prenajímateľa užívať iné osoby ako osoby tvoriace 
domácnosť podľa tejto zmluvy po dobu dlhšiu ako 10 dní, pričom nedodržanie tejto povinnosti 
predstavuje podstatné porušenie zmluvy s možnosťou jej ukončenia. 
3. Nájomca je povinný pri výkone svojich práv dbať, aby sa v dome vytvorilo prostredie 
zabezpečujúce ostatným nájomcom výkon ich práv. 
4. Nájomca nesmie vykonávať stavebné úpravy ani iné podstatné zmeny v byte bez súhlasu 
prenajímateľa a to ani na vlastné náklady. Ak tak urobí, prenajímateľ má právo požadovať od 
nájomcu, aby byt na vlastné náklady uviedol do pôvodného stavu. Zmluvné strany sa dohodli, 
že v prípade, ak prenajímateľ nebude z titulu vykonaných stavebných úprav a iných zmien 
požadovať uvedenie bytu do pôvodného stavu, tak nájomca súhlasí, že vykonané stavebné 
úpravy a iné zmeny v byte prevádza touto zmluvou bezodplatne na prenajímateľa a súhlasí s 
ich bezodplatným zanechaním v byte. 
5. Nájomca sa môže dohodnúť s iným nájomcom alebo inými nájomcami o výmene bytu len 
s písomným súhlasom prenajímateľa. 
6. Nájomca môže byt alebo jeho časť prenechať inému do podnájmu len s písomným súhlasom 
prenajímateľa. 
7. Nájomca hradí drobné opravy v byte súvisiace s jeho užívaním a náklady spojené s bežnou 
údržbou v rozsahu uvedenom vo vyhláške č. 87/1995 Z. z. Ostatné opravy a náklady spojené 
s údržbou bytu hradí prenajímateľ, ak v nájomnej zmluve alebo v právnom predpise nie je 
uvedené inak alebo ak nájomca a prenajímateľ pred vykonaním opráv a udržiavacích prác 
písomne nedohodnú inak. 
8. Ak vznikne potreba vykonať drobné opravy a obvyklé udržiavacie práce je nájomca povinný 
postarať sa o ich včasné vykonanie. Ak 
tak neurobí, prenajímateľ má právo po 
predchádzajúcom upozornení nájomcu opravy a práce vykonať na svoje náklady sám a od 
nájomcu požadovať ich náhradu. 
9. Nájomca je povinný odstrániť na svoj náklad závady a poškodenia, ktoré v byte alebo 
v dome spôsobí sám alebo osoby, ktoré s ním bývajú. Ak tak neurobí, prenajímateľ má právo 
po predchádzajúcom upozornení nájomcu závady a poškodenia odstrániť a od nájomcu 
požadovať náhradu. 
10. Prenajímateľ je povinný zabezpečiť nájomcovi plný a nerušený výkon práv spojených 
s užívaním bytu. Za tým účelom je najmä povinný riadne a včas sa postarať o odstránenie tých 
závad v byte nájomcu alebo v dome, ktoré bránia riadnemu užívaniu bytu alebo v dôsledku 
ktorých sa užívanie bytu podstatne zhoršilo. 
11. Ak prenajímateľ nesplní svoju povinnosť odstrániť závady brániace užívaniu bytu alebo 
ktorými je výkon práva nájomcu ohrozený, má nájomca právo po predchádzajúcom upozornení 
prenajímateľa závady odstrániť v nevyhnutnej miere na svoj náklad a požadovať od 
prenajímateľa náhradu účelne vynaložených nákladov. Právo na náhradu musí uplatniť 
u prenajímateľa bez zbytočného odkladu, najneskôr do šiestich mesiacov od odstránenia závad, 
inak právo zanikne. 
12. Potrebu tých opráv v byte, ktoré znáša prenajímateľ je nájomca povinný oznámiť 
prenajímateľovi bez zbytočného odkladu a zároveň je povinný umožniť prenajímateľovi ich 
vykonanie. Inak zodpovedá za škodu, ktorá nesplnením tejto povinnosti vznikne a nemá nárok 

na zľavu z nájomného, ktorý by mu inak prípadne vznikol. 
13. Nájomca je povinný znášať obmedzenia v užívaní bytu v rozsahu nevyhnutne potrebnom 
na vykonanie opráv a udržiavacích prác, ktoré vykonáva alebo ktorých vykonanie zabezpečí 
prenajímateľ. 
14. Nájomca sa zaväzuje, že na požiadanie prenajímateľa umožní zamestnancom prenajímateľa 
/správcu/ prístup do bytu za účelom zistenia stavu bytu a potreby vykonania opráv 
a udržiavacích prác, aj kontroly, či nájomca byt riadne užíva. 
15. Nájomca nesmie vykonávať stavebné úpravy v byte ani inú podstatnú zmenu v byte bez 
súhlasu prenajímateľa a to ani na svoje náklady (§ 694 OZ). 
16. Zmluvné strany sa dohodli, že pri neuhradení záloh za dodávku studenej vody za dva a viac 
mesiacov má prenajímateľ právo nájomcovi bytu vodu odstaviť. 
17. Nájomca sa zaväzuje, že počas celej doby platnosti nájomného vzťahu umožní vstup do 
bytov zamestnancom Ministerstva výstavby a regionálneho rozvoja Slovenskej republiky, 
príslušného krajského stavebného úradu a iných kontrolných orgánov s cieľom výkonu 
kontroly technického stavu bytu. 
18. Nájomca a členovia jeho domácnosti sú povinní dodržiavať zásady riadneho susedského 
a občianskeho spolunažívania v bytovom dome, ako aj mimo neho. V prípade vážneho 
porušenia vyššie uvedenej povinnosti (fyzické útoky voči osobám, vandalizmus) si 
prenajímateľ vyhradzuje právo opakovane neuzavrieť s nájomcom Zmluvu o nájme bytu 
v zmysle čl. II, bod 4 tejto zmluvy. Predmetné porušenie sa preukazuje akýmkoľvek dôkazným 
materiálom (fotodokumentácia, videodokumentácia, prehlásenie svedkov), z ktorého bude 
zrejmé porušenie tejto povinnosti nájomcu alebo členov jeho domácnosti. 
19. Prenajímateľ si vyhradzuje právo opakovane neuzavrieť Zmluvu o nájme bytu v zmysle čl. 
II, bod 4 tejto zmluvy v prípade ak nájomca, prípadne ostatné osoby obývajúce predmetný 
nájomný byt, odcudzia, poškodia alebo znehodnotia akýkoľvek majetok vo vlastníctve 
prenajímateľa. Uvedené porušenie sa preukazuje rovnako ako v čl. VI, ods. 18 tejto zmluvy, 
prípadne doručením právoplatného rozhodnutia o spáchaní priestupku alebo trestného činu voči 
majetku prenajímateľa. 
20. Nájomca berie na vedomie, že nemá právo na opakované uzatvorenie nájomnej 
zmluvy v prípade, ak nájomca nájomného bytu má v čase požiadania o opakované 
uzatvorenie nájomnej zmluvy záväzky po lehote splatnosti voči mestu alebo mestským 
organizáciám, pričom aspoň jeden z nich je po lehote splatnosti viac ako jeden rok, alebo 
je mestom považovaný za iného neplatiča v zmysle článku 4 odsek 1 písm. i) VZN Mesta 
Veľký Šariš č. 3 /2025 v znení neskorších predpisov. 
21. Nájomca berie na vedomie, že v prípade, ak ten disponuje nehnuteľnosťou určenou na 
bývanie, ktorej je spoluvlastníkom alebo vlastníkom, nemá právo na opakované uzatvorenie 
nájomnej zmluvy. Uvedené taktiež platí, ak nájomca nedodá čestné prehlásenie podľa čl. II bod 
6 písm. a) 
22. Nájomca berie na vedomie, že v prípade, ak jeho mesačný príjem vypočítaný podľa čl. II 
bod 6 písm. b) alebo c) prekračuje sumu uvedenú v §12 ods. 4 písm. b) Zákona o sociálnom 
bývaní, nemá právo na opakované uzatvorenie nájomnej zmluvy. Uvedené taktiež platí, ak 
nájomca nedodá doklady podľa čl. II bod 6 písm. b) alebo c). 
23. Nájomca ani členovia jeho domácnosti nie sú oprávnení chovať, alebo držať akékoľvek 
domáce zvieratá; tým nie sú dotknuté zákazy chovu alebo držania iných zvierat podľa 
osobitných predpisov. Zákaz chovu alebo držania domácich zvierat sa vzťahuje aj na spoločné 
priestory bytového domu, v ktorom sa nachádzajú nájomné byty, vrátane nebytových priestorov 
v bytovom dome. 
24. Nájomca alebo člen jeho domácnosti je oprávnený chovať alebo držať domáce zviera v 
prípade, že sa na nich vzťahujú výnimky uvedené v čl. 4, ods. 5 za súčasného splnenia 
povinností uvedených v čl. 4, ods. 6 a 7 VZN mesta Veľký Šariš č. 4/2021 o prideľovaní 

nájomných bytov vo vlastníctve mesta Veľký Šariš v znení neskorších predpisov. 
25. Nájomca alebo člen jeho domácnosti je oprávnený chovať alebo držať domáce zviera v 
prípade, že sa na nich vzťahujú výnimky uvedené v §2 ods. 1, 2 a 6 VZN mesta Veľký Šariš č. 
25/2021 ktorým sa mení VZN mesta Veľký Šariš č. 4/2021 o prideľovaní nájomných bytov vo 
vlastníctve mesta Veľký Šariš v znení neskorších predpisov. 

VII. 
ZMLUVNÁ POKUTA A ODSTÚPENIE 

1. Nájomca je povinný zaplatiť prenajímateľovi zmluvnú pokutu v sume najviac: 
 a) 100,- EUR, ak nájomca, osoby tvoriace domácnosť alebo osoby, ktorým nájomca umožnil 
prístup k bytu užívajú byt alebo bytový dom v rozpore s touto zmluvou alebo v rozpore s § 711 
ods. 1 písm. c) Občianskeho zákonníka, 
 b) 500,- EUR, ak nájomca prenajme byt alebo časť bytu bez písomného súhlasu prenajímateľa 
za každý prípad osobitne, 
 c) 100,- EUR, ak nájomca ani po písomnej výzve prenajímateľa neumožní vykonať kontrolu 
za každý prípad osobitne, 
 d) 500,- EUR, ak nájomca vykoná zmeny v byte bez písomného súhlasu prenajímateľa za 
každý prípad osobitne, 
 e) 10,- EUR za každý kalendárny deň omeškania s vyprataním bytu po skončení nájmu, 
najviac 1000,- EUR. 
 f) 500,- EUR, ak nájomca vráti byt v rozpore so zmluvou, 
 g) 300,- EUR, ak vykonal zásah do určeného meradla. 
2. Nájomca je povinný zaplatiť zmluvnú pokutu aj keď porušenie povinnosti nezavinil, pričom 
prenajímateľ sa môže domáhať aj náhrady škody. 
3. Prenajímateľ môže kedykoľvek odstúpiť od zmluvy, ak nájomca napriek písomnej výzve 
užíva prenajatú vec v rozpore s touto zmluvou alebo ak trpí užívanie veci takým spôsobom, že 
prenajímateľovi vzniká škoda alebo že mu hrozí značná škoda, napr. zásahom do určeného 
meradla. Účinky odstúpenia od zmluvy nastávajú okamihom oznámenia odstúpenia nájomcovi. 
Zásahom do určeného meradla zároveň zaniká právo na opakované uzatvorenie nájomnej 
zmluvy. 

VIII. 
DOBA PLATNOSTI ZMLUVY A INÉ DOJEDNANIA 

1. Nájom bytu sa skončí uplynutím času, na ktorý bol uzavretý alebo písomnou dohodou medzi 
nájomcom a prenajímateľom alebo písomnou výpoveďou alebo dňom uzatvorenia ďalšej 
nájomnej zmluvy s mestom Veľký Šariš, ktorej predmetom je nájomný byt. 
2. Nájomca si je vedomý, že v prípade skončenia nájmu bytu písomnou dohodou alebo 
písomnou výpoveďou súčasťou bytu je pomerové meradlo SV. 
3. Nájomca môže vypovedať nájom bytu bez udania dôvodu. 
4. Prenajímateľ môže vypovedať nájom bytu z dôvodov taxatívne uvedených v § 711 ods. 1 
Občianskeho zákonníka. 
5. Ak bola daná písomná výpoveď, skončí sa nájom bytu uplynutím výpovednej lehoty, ktorá 
je tri mesiace a začína plynúť prvým dňom mesiaca nasledujúceho po mesiaci, v ktorom bola 
doručená. 
6. Nájomca je povinný dňom skončenia nájmu odovzdať prenajímateľovi byt v stave, v akom 
ho prevzal a s prihliadnutím na obvyklé opotrebenie. V opačnom prípade je povinný uhradiť 
prenajímateľovi náklady na tie opravy a práce, ktorými sa byt uvedie do stavu, v akom ho 
nájomca prevzal. 
7. Prenajímateľ po skončení nájmu neuhradí nájomcovi náklady na stavebné úpravy a iné 

podstatné zmeny, ktoré nájomca vykonal v byte bez súhlasu prenajímateľa resp. so súhlasom 
prenajímateľa, ani protihodnotu toho, o čo sa prípadne kvalita a vybavenie bytu zlepšilo a to 
ani vtedy, ak od nájomcu nebude požadovať, aby byt uviedol do pôvodného stavu. 
8. Ak nájomca hrubo porušuje svoje povinnosti vyplývajúce z nájmu bytu, najmä tým, že 
nezaplatil nájomné alebo úhradu za plnenia poskytované s užívaním bytu za čas dlhší ako tri 
mesiace, môže prenajímateľ vypovedať nájom (§ 711 písm. d) OZ). 
9. Rovnako môže prenajímateľ vypovedať nájom aj vtedy, ak nájomca alebo osoba, ktorá býva 
s ním, porušuje povinnosti nájomcu tým, že napriek písomnej výstrahe hrubo poškodzuje 
prenajatý byt a jeho príslušenstvo, spoločné priestory a spoločné zariadenia v dome. 
10. Nájomca je povinný začať obývať predmet nájmu najneskôr do 3 mesiacov od uzavretia 
zmluvy, pokiaľ sa s prenajímateľom nedohodne inak. Nedodržanie tejto povinnosti predstavuje 
podstatné porušenie zmluvy s možnosťou jej ukončenia a straty bytovej nutnosti. 
11. V prípade, ak nájomca a členovia jeho domácnosti nebudú trvalo a súvisle užívať predmet 
nájmu po dobu minimálne troch mesiacov, prenajímateľ má právo odstúpiť od tejto zmluvy. 
Odstúpením od zmluvy v zmysle tohto bodu nájomca stráca právo na opakované uzatvorenie 
nájmu bytu v zmysle čl. II, bod 4 tejto zmluvy. Zámer nájomcu neužívať trvalo a súvisle 
predmet nájmu po dobu minimálne troch mesiacov môže byť realizovaný len na základe 
písomného súhlasu prenajímateľa. 
12. Nájomca si je vedomý a zároveň súhlasí, že v prípade, ak mu bude pridelený ďalší nájomný 
byt zo strany mesta Veľký Šariš, dňom uzatvorenia nájomnej zmluvy k ďalšiemu nájomnému 
bytu sa týmto ukončuje nájomný vzťah podľa skôr uzavretej nájomnej zmluvy. 
13. Prenajímateľ nie je oprávnený urovnávať nezrovnalosti vyplývajúce zo spoluvlastníckych 
a užívateľských vzťahov. 
14. Nájomca bytu je povinný rešpektovať predpisy vzťahujúce sa na bezpečnosť a požiarnu 
ochranu. V spoločných priestoroch bytového domu a v samotnom byte je zakázané fajčiť 
a požívať omamné látky. Ďalej je povinný podieľať sa na upratovaní spoločných priestorov 
bytového domu a jeho okolia a dodržiavať nariadenie mesta. 
15. Pojem drobných opráv a nákladov spojených s bežnou údržbou bytu upravuje osobitný 
predpis nariadenie vlády SR č. 87/1995 Z. z. o vecnom vymedzení drobných opráv, ktoré si 
nájomca hradí sám, bez zreteľa na výšku nákladov. 
16. Nájomca bytu je povinný uzatvoriť poistku za byt /prípadne aj združené poistenie 
domácnosti/ v niektorej z komerčných poisťovní. 
17. Týmto nájomca zároveň vyhlasuje, že bol ako dotknutá osoba 
riadne 
oboznámený so spracovaním osobných údajov podľa článkov 13. a 14. Nariadenia 
Európskeho parlamentu a Rady (EÚ) 2016/679 z 27. apríla 2016 o ochrane fyzických osôb pri 
spracúvaní osobných údajov a o voľnom pohybe takýchto údajov. 
18. Zmluvné strany sa týmto zároveň dohodli, že pre doručovanie písomností týkajúcich sa tejto 
zmluvy platia príslušné ust. Občianskeho súdneho poriadku, najmä § 42 a nasl. 

IX. 
ZÁVEREČNÉ USTANOVENIA 

1. Zmeny a doplnky tejto zmluvy možno vykonať len písomnou formou so súhlasom obidvoch 
zmluvných strán, okrem zmien, týkajúcich sa výšky nájmu a úhrad za poskytované služby 
podľa tejto zmluvy, ktoré je prenajímateľ oprávnený vykonať jednostranne. 
2. Zmluva je vyhotovená v dvoch rovnopisoch, z ktorých jeden (1) je určený pre prenajímateľa 
a jeden (1) pre nájomcu. 
3. Táto zmluva nadobúda platnosť dňom podpisu oboch zmluvných strán a účinnosť dňom 
nasledujúcim po dni jej zverejnenia na webovom sídle mesta. Nájomca berie na vedomie, že 
prenajímateľ je povinnou osobou v zmysle § 2 ods. 1 zák. č. 211/2000 Z. z. o slobodnom 

prístupe k informáciám v platnom znení a súhlasí so zverejnením a sprístupnením obsahu tejto 
zmluvy tretím osobám. 
4. Zmluvné strany zhodne prehlasujú, že sú spôsobilí na právne úkony, že si túto zmluvu pred 
jej podpísaním prečítali, že bola uzatvorená po vzájomnom prejednaní podľa práva a slobodnej 
vôle, určite, vážne a zrozumiteľne, nie však v tiesni za nápadne nevýhodných podmienok. 
Zmluvné strany potvrdzujú autentičnosť tejto zmluvy svojimi podpismi. 

Vo Veľkom Šariši, dňa 

Podpis prenajímateľa: Podpis nájomcu: