na vykonávanie činností technika požiarnej ochrany a bezpečnostnotechnickej služby 
uzatvorená podľa § 269 ods. 2 zákona č. 513/1991 Zb. Obchodný zákonník (ďalej len 
„Obchodný zákonník“) v znení neskorších predpisov (ďalej len „zmluva“)

Zmluva @. 79/2025

Či. I.
Zmluvné strany

1. Objednávateľ:

Škola

Zastúpené: Základná umelecká škola Ferka Špániho, Martinská 19, Žilina
Sídlo: 
IČO: 
DIČ: 
Bankové spojenie: Prima banka Slovensko, a.s.
IBAN: 
SK88 5600 0000 0003 0401 6001

Martinská 19, 010 08 Žilina
37813412
SK2021671113

Zástupca vo veciach plnenia zmluvy: Mgr. Dagmar Wróbelová
Kontaktný e-mail: riaditel.spanihozus@gmail.com
Telefónne číslo: 0903666200
E-mail: 

riaditel.spanihozus@gmail.com

(ďalej len „Objednávateľ“)

a

2. Poskytovateľ:

Mesto Žilina

Zastúpené: 
Sídlo: 
IČO: 
DIČ: 
Bankové spojenie: Prima banka Slovensko, a.s.
IBAN: 

Mgr. Peter Fiabáne, primátor
Námestie obetí komunizmu 1, 01031 Žilina
00321796
2021339474

SK37 5600 0000 0003 3035 3001

Zástupca vo veciach plnenia zmluvy:
Kontaktný e-mail:
Telefónne číslo:
E-mail:

Ing. Lukáš Čerňava
lukas.cernava@zilina.sk
+421 907 688 865
krab@zilina.sk / lukas.cernava@zilina.sk

(ďalej len „Poskytovateľ“)

(Poskytovateľ a Objednávateľ ďalej spolu aj len ako „ zmluvné strany“).

ČI. II
Predmet zmluvy

1. Objednávateľ si touto zmluvou objednáva od Poskytovateľa a Poskytovateľ sa zaväzuje 
vykonávať tieto služby:

1.1. bezpečnostnotechnickú službu v zmysle § 22 zákona NR SR č. 124/2006 Z. z. 
o bezpečnosti a ochrane zdravia pri práci a o zmene a doplnení niektorých zákonov 
v znení neskorších predpisov v rozsahu podľa prílohy č. 1 zmluvy,

1.2. činnosť technika požiarnej ochrany v zmysle § 9 zákona NR SR č. 314/2001 Z. z. 
o ochrane pred požiarmi v znení neskorších predpisov v rozsahu podľa prílohy č. 2 
zmluvy,

2. Poskytovateľ vyhlasuje, že má oprávnenie vykonávať činnosti uvedené v bode 1 tohto článku 
zmluvy (oprávnenie vydané Národným inšpektorátom práce na výkon bezpečnostnotechnickej 
služby ev. čís.: BTS-0019/25 a na výchovu a vzdelávanie zamestnancov a vedúcich 
zamestnancov ev. čís.: VVZ-0084/25-01.1). Oprávnenia sú súčasťou zmluvy a tvoria jej prílohu 
č. 3 a 4. Činnosť autorizovaného bezpečnostného technika/bezpečnostného technika a technika 
požiarnej ochrany budú vykonávať odborne spôsobilé osoby s platným osvedčením.

ČI. III
Odmena a platobné podmienky

1. Zmluvné strany sa dohodli, že Poskytovateľ bude vykonávať činnosti uvedené v čl. II 
zmluvy bezodplatne.

ČI. IV
Povinnosti zmluvných strán

1. Objednávateľ sa zaväzuje, že bude Poskytovateľovi bezodkladne nahlasovať všetky zmeny, 

ktoré môžu mať vplyv na komplexné zabezpečenie služby.

2. Poskytovateľ sa zaväzuje navrhnúť optimálne riešenie zistených nedostatkov a po dohode 

s Objednávateľom zabezpečiť ich odstránenie.

3. Objednávateľ je povinný po dohode s Poskytovateľom určiť príslušníkov a zamestnancov na 
osobitné činnosti v oblasti BOZP (pre poskytovanie prvej pomoci, zástupcov zamestnancov 
pre BOZP a pod.) a uvoľniť ich na nevyhnutnú dobu na školenie.

4. Objednávateľ sa zaväzuje oboznámiť Poskytovateľa s priestormi, činnosťou súvisiacou 

s predmetom zmluvy a umožniť mu výkon prác podľa predmetu zmluvy.

5. Objednávateľ umožní vstup odborným pracovníkom Poskytovateľa pri výkone činností 
podľa tejto zmluvy do priestorov a objektov a poskytne im nevyhnutnú dokumentáciu na 
výkon prác podľa predmetu zmluvy.

6. Objednávateľ zabezpečí vedenie zákonom stanovenej dokumentácie v oblasti BOZP ajej 

prehľadnú archiváciu podľa pokynov zamestnancov Poskytovateľa.

7. Objednávateľ je povinný bezodkladne nahlásiť vznik úrazov, technických porúch 
a požiarov Poskytovateľovi a bezodkladne zabezpečiť plnenie opatrení zabraňujúcich 
vzniku ďalších škôd na zdraví osôb a majetku.

8. Objednávateľ sa zaväzuje, že zabezpečí odstránenie nedostatkov zistených kontrolnou 

činnosťou Poskytovateľa.

9. Poskytovateľ nezodpovedá za neodstránené nedostatky, ktorých odstránenie patrí do 
výlučnej kompetencie Objednávateľa, pokiaľ bol Objednávateľ Poskytovateľom 
preukázateľne na ne upozornený.

10. Objednávateľ zodpovedá za BOZP u zamestnancov, ktorí sa s jeho vedomím zdržujú na 

jeho pracoviskách a priestoroch.

11. Objednávateľ sa zaväzuje zabezpečiť vo svojich priestoroch príslušné podmienky pre 

kvalifikované vykonávanie jednotlivých činností.

12. V zmysle § 22 zákona č. 124/2006 Z. z. o bezpečnosti a ochrane zdravia pri práci 
a o zmene a doplnení niektorých zákonov v platnom znení zriadením 
bezpečnostnotechnickej služby nie je dotknuté plnenie povinnosti a zodpovednosť 
zamestnávateľa za bezpečnosť a zdravie pri práci.

ČLV 
Doba trvania zmluvy

1. Táto zmluva sa uzatvára na dobu neurčitú. Poskytovateľ začne poskytovať službu pre 

Objednávateľa na základe tejto zmluvy najskôr od 01.01.2026.

2. Zmluvné strany sa dohodli, že zmluva zaniká:

• dohodou zmluvných strán, ktorá pre platnosť si vyžaduje písomnú formu,
• výpoveďou ktorejkoľvek zmluvnej strany aj bez uvedenia dôvodu v 1-mesačnej 
výpovednej dobe, ktorá začína plynúť prvým dňom nasledujúceho kalendárneho 
mesiaca po mesiaci, v ktorom bola výpoveď druhej zmluvnej strane doručená,

• odstúpením od tejto zmluvy ktorejkoľvek zmluvnej strany.

3. Každá zo zmluvných strán je oprávnená okamžite odstúpiť od zmluvy pri podstatnom 
porušení zmluvnej povinnosti druhou zmluvnou stranou alebo keď sa pre druhú 
zmluvnú stranu stalo splnenie podstatných zmluvných povinnosti úplne nemožným.

4. Za podstatné porušenie sa na účely tuto zmluvy považuje:

• omeškanie Poskytovateľa s poskytnutím predmetnej služby,
ak Objednávateľ nebude spolupracovať s Poskytovateľom.
• 

5. Odstúpenie od tejto zmluvy je jednostranný právny úkon, ktorý je zmluvná strana, ktorá 
odstupuje od tejto Zmluvy povinná písomne doručiť druhej zmluvnej strane, a to na 
poslednú známu adresu; zmluvné strany sa dohodli, že marenie prevzatia zásielky alebo 
neprevzatie zásielky v poštových odberných lehotách, nemá vplyv na platnosť

a účinnosť odstúpenia od tejto zmluvy. Zmluvné strany si v prípade odstúpenia od 
zmluvy nebudú navzájom vracať plnenia poskytnuté do odstúpenia od zmluvy.

ČL VI
Ochrana osobných údajov

1. Poskytovateľ je pri spracúvaní osobných údajov povinný dodržiavať Nariadenie 
Európskeho parlamentu a Rady (EÚ) 2016/679 (GDPR) a zákon č. 18/2018 Z. z. o 
ochrane osobných údajov. Poskytovateľ zodpovedá za to, že jeho zamestnanci a osoby 
podieľajúce sa na plnení tejto zmluvy budú riadne a preukázateľne poučení o 
povinnostiach vyplývajúcich z týchto právnych predpisov.

2. Objednávateľ týmto poveruje Poskytovateľa ako sprostredkovateľa spracúvaním 
osobných údajov fyzických osôb, ktoré Poskytovateľ získa za účelom plnenia predmetu 
tejto zmluvy. V rozsahu nevyhnutnom na splnenie zmluvných povinností je 
Poskytovateľ oprávnený osobné údaje získavať, zhromažďovať, zaznamenávať, 
usporadúvať, uchovávať, meniť, prehliadať a vykonávať s nimi ďalšie operácie, ktoré 
sú potrebné na plnenie tejto zmluvy.

3. Poskytovateľ sa zaväzuje spracúvať osobné údaje len na základe pokynov 
Objednávateľa, zabezpečiť ich primeranú ochranu a prijať všetky technické a 
organizačné opatrenia v súlade s čl. 32 GDPR. Poskytovateľ nesmie osobné údaje 
spracúvať na iný účel, nesmie ich poskytovať tretím stranám bez súhlasu Objednávateľa, 
ak právne predpisy neustanovujú inak.

ČL VII 
Záverečné ustanovenie

a účinnosť dňom nasledujúcim po dni jej zverejnenia v zmysle ustanovenia § 47a 
Občianskeho zákonníka.

2. Zmluva môže byť menená len písomnými dodatkami podpísanými oboma zmluvnými 

stranami.

3. Otázky neupravené v tejto zmluve sa riadia príslušnými ustanoveniami Obchodného 

zákonníka.

4. Zmluva bola vyhotovená v troch rovnopisoch s platnosťou originálu, z ktorých 

Objednávateľ obdrží dva rovnopisy a Poskytovateľ jeden rovnopis.

5. Zmluvné strany si zmluvu prečítali, jej obsahu porozumeli, pričom svoju vôľu uzavrieť 
dohodu prejavili slobodne a vážne. Prehlasujú, že táto zmluva nebola uzatvorená 
v tiesni, ani za nápadne nevýhodných podmienok a na znak súhlasu ju vlastnoručne 
podpisujú.

6. Neoddeliteľnou súčasťou zmluvy sú Príloha č.1 - Pracovné postupy a organizačné 
zabezpečenie vykonávania odborných činností - bezpečnostnotechnická služba (BTS) 
Príloha č. 2 - Zabezpečovanie plnenia úloh na úseku ochrany pred požiarmi, Príloha č.

3. oprávnenie vydané Národným inšpektorátom práce na výkon bezpečnostnotechnickej 
služby ev. čís.: BTS-0019/25 a Príloha č.4 na výchovu a vzdelávanie zamestnancov 
a vedúcich zamestnancov ev. čís.: VVZ-0084/25-01.1).

V Žiline, dňa: 16.12 20 2.5

V Žiline, dňa: 11-12-2025

Za Objednávateľa:

Základná umelecká škola
Ferka Špániho
Martinská 19, 010 08 Žilina 
IČO: 37813412 DIČ: 2021671113

Za Poskytovateľa:

Mgr. Dagmar Wróbelová 
poverená riadením ZUŠ

Mgr. Peter Fiabáne 
primátor

Príloha č. 1 k zmluve

Pracovné postupy a organizačné zabezpečenie vykonávania odborných činností - 
bezpečnostnotechnická služba (BTS)

Predmetom výkonu BTS bude poskytovanie informácií zamestnancom a zamestnávateľovi o 
rizikách a nebezpečenstvách, ktoré sa môžu vyskytovať pri vykonávaní práce, používaní 
materiálov a pracovných postupoch. Cieľom je modifikovať pracovné prostredie a pracovné 
postupy tak, aby sa minimalizovali možné riziká, ale zároveň sa navrhnú alternatívne opatrenia, 
aby sa práca stala bezpečnejšou.

V rámci výkonu BTS sa budú realizovať služby v oblasti odborných, metodických, 
organizačných, kontrolných, koordinačných, vzdelávacích a iných úloh pri zaisťovaní 
bezpečnosti a ochrany zdravia pri práci nasledovne:

Pracovné postupy pre plnenie odborných úloh BTS

spolupráca pri identifikácii nebezpečenstiev a ohrození, posudzovaní rizika:

- spolupráca pri identifikácii nebezpečenstiev a ohrození na pracovisku pre všetky 
pracovné činnosti a pracovné profesie
- spracovanie metodiky na posudzovanie rizika vrátane spracovania dotazníkov pre 
zamestnancov
- menovanie komisie pre hodnotenie rizík, zapojenie zamestnancov a zástupcov 
zamestnancov pre bezpečnosť do hodnotenia rizík
- spracovanie dotazníkov (doplnenie o legislatívne požiadavky, o riziká uvedené v 
návodoch na obsluhu a iných dostupných materiálov)
- výpočet rizika, prijatie opatrení na riadenie identifikovaného rizika (technické, 
organizačné a pod.)
- spracovanie písomného dokumentu o posúdení rizika,

v oblasti vedenia dokumentácie ajej aktualizácie; systém vydávania a distribúcie predpisov v 
súlade so štruktúrou a systémom vedenia dokumentácie spoločnosti:

- koncepcia politiky BOZP obsahujúcu zásadné zámery, ktoré sa majú dosiahnuť v 
oblasti bezpečnosti a ochrany zdravia pri práci a program jej realizácie, ktorý obsahuje 
najmä postup, prostriedky a spôsob jej vykonania,
- pokyn na zabezpečenie posudzovania rizík (metodika, akým spôsobom riziká na 
pracoviskách posudzovať),
- písomný dokument o posúdení rizika (výsledok z hodnotenia rizík),
- základný dokument pre riadenie bezpečnosti ochrany zdravia pri práci v spoločnosti 
(určenie zodpovedností v oblasti BOZP, postup pre výkon kontrolnej činnosti, 
komunikácia v oblasti BOZP, zákaz fajčenia v priestoroch spoločnosti, zákaz 
požívania alkoholických nápojov, omamných a psychotropných látok a pod.)
- smernica pre poskytovanie a používanie OOPP (na základe posúdenia rizika a 
hodnotenia nebezpečenstiev vyplývajúcich z pracovného procesu a pracovného 
prostredia)
- pokyny na používanie bezpečnostného značenia (na základe sumarizácie 
používaného bezpečnostného a zdravotného značenia na jednotlivých pracoviskách), 
- postup pre hlásenie pracovných úrazov, iných úrazov, chorôb z povolania...

- postup pri vzniku pracovného úrazu a chorobe z povolania (traumatologický plán)
- register právnych a iných predpisov (zoznam platných právnych predpisov v oblasti 
BOZP a pracovného prostredia a ich aplikácia v praxi)
- ustanovenie zástupcov zamestnancov pre bezpečnosť, komisie BOZP (spracovanie 
štatútu pre činnosť komisie)
- zavedenie evidencie a registrácie pracovných úrazov, iných úrazov, chorôb z 
povolania, nebezpečných udalostí a závažných priemyselných havárií,
- spracovanie knihy na evidenciu mimoriadnych udalostí, stanovenie systému 
vyšetrovania príčin mimoriadnych udalostí a pod.
- záznamy z kontrol stavu bezpečnosti a ochrany zdravia pri práci a pracovného 
prostredia (zavedenie systému kontrolnej činnosti z pohľadu vedúcich zamestnancov, 
bezpečnostného technika, zamestnancov, zástupcov zamestnancov pre bezpečnosť a 
pod. a ich evidencie)
- spracovanie osnovy vstupného oboznamovania z oblasti BOZP pre zamestnancov,

pri evidencii a registrácii pracovných úrazov, iných úrazov, nebezpečných udalostí, chorôb z 
povolania, ohrozeniach chorobou z povolania:

- metodické usmernenie vedúcich zamestnancov pri zavedení evidencie pracovných 
úrazov, iných úrazov, nebezpečných udalostí na jednotlivých pracoviskách
- spolupráca s príslušnými vedúcimi zamestnancami pri spisovaní záznamu o 
registrovanom pracovnom úraze
- spolupráca pri zasielaní záznamov o registrovaných pracovných úrazoch na 
inšpektorát práce, sociálnu poisťovňu
- centrálna evidencia pracovných úrazov, nebezpečných udalostí, chorôb z povolania, 
ohrození chorôb z povolania
- účasť na zisťovaní vzniku príčin vzniku závažného pracovného úrazu,
- komunikácia so štátnou správou v oblasti inšpekcie práce pri vzniku závažného 
pracovného úrazu.

Pracovné postupy pre plnenie metodických úloh BTS

metodické vedenie vedúcich a ostatných zamestnancov k dodržiavaniu bezpečnostných 
predpisov a hygienických zásad, k zlepšovaniu BOZP a pracovného prostredia,

poradenská činnosť v oblasti bezpečnosti a ochrany zdravia pri práci hlavne:

- pre vedúcich zamestnancov v oblasti prevencie rizík,
- pri výbere osobných ochranných pracovných prostriedkov pre zamestnancov,
- pri vybavovaní pracovísk prostriedkami na poskytovanie prvej pomoci (v spolupráci
s pracovnou zdravotnou službou)
- pri vybavovaní pracovísk bezpečnostným a zdravotným označením,

sledovanie aktuálnosti platných právnych predpisov v oblasti bezpečnosti a ochrany zdravia pri 
práci; na základe zistených zmien poskytovať tieto informácie všetkým dotknutým 
zamestnancom spoločnosti,

úzka spolupráca s príslušnými vedúcimi zamestnancami pri spracovávaní bezpečných 
pracovných postupov (pre tie pracovné činnosti, pre ktoré nie je stanovený bezpečný pracovný 
postup v návode na obsluhu, slovenskej technickej norme alebo iným vhodným predpisom),

úzka spolupráca s príslušnými vedúcimi zamestnancami pri spracovávaní prevádzkových 
predpisov pre jednotlivé práce a činnosti vykonávajúce sa na pracoviskách, pracoviská, 
technológie a zariadenia,

vyjadrovanie sa k bezpečným pracovným postupom a prevádzkovým predpisom.

Pracovné postupy pre plnenie kontrolných úloh BTS

kontrolná činnosť v priestoroch objednávateľa; kontrolná činnosť je zameraná hlavne na 
kontrolu:

- dodržiavania ustanovení vzťahujúcich sa na bezpečnosť práce, technických zariadení, 
ustanovených pracovných podmienok, platných bezpečnostných a hygienických 
predpisov, príkazov a pokynov a oboznámenie s nimi,
- pracovísk, zariadení, náradia, materiálov, pracovných pomôcok, pracovných postupov, 
usporiadanie pracovných miest a organizáciu práce, aby neohrozovali bezpečnosť a 
zdravie zamestnancov pri práci,
- používanie ochranných zariadení a osobných ochranných pracovných prostriedkov,
- vykonávania vstupných, opakovaných preventívnych lekárskych prehliadok vo vzťahu 
k práci,
- dodržiavania zakázaných prác ženám, tehotným ženám a mladistvým,
- či sú poverené obsluhou technických zariadení len osoby odborne a zdravotne 
spôsobilé, preukázateľné oboznámené s požiadavkami predpisov na obsluhu 
technického zariadenia a zacvičené,
- vykonávania školení vlastných zamestnancov a dodávateľských firiem,
- požívania alkoholických nápojov, omamných a psychotropných látok, dodržiavania 
zákazu fajčenia na pracoviskách spoločnosti,
- či v dohode medzi zamestnávateľmi, ktorých zamestnanci plnia úlohy na spoločnom 
pracovisku, je určený rozsah zodpovednosti na vytvorenie podmienok BOZP na tomto 
pracovisku,

v rámci kontrolnej činnosti zabezpečovanie aj výkon spoločnej previerky s pracovnou 
zdravotnou službou pracovísk Objednávateľa,

- spracovanie obsahového zamerania spoločnej previerky,
- zapojenie do výkonu spoločnej previerky aj príslušných vedúcich zamestnancov a 
zástupcov zamestnancov pre bezpečnosť,
- fyzická obhliadka vytypovaných pracovísk - spracovanie výsledkov z fyzickej 
obhliadky pracovísk, spracovanie záverečnej správy, predloženie vedeniu spoločnosti 
na prerokovanie,
- spolupráca pri odstraňovaní prijatých úloh na plnenie zistených nedostatkov pri 
spoločnej previerke.

Pracovné postupy pre plnenie vzdelávacích úloh BTS

spolupráca pri spracovávaní interného predpisu pre zabezpečovanie školení zamestnancov 
spoločnosti (identifikácia potrieb vzdelávania zamestnancov, popis systému vzdelávania v 
spoločnosti, základné členenie vzdelávania - vstupné, opakované, mimoriadne, špecifické a 
pod., základné členenie podľa vzdelávacích skupín, spracovanie zoznamu s určením intervalov 
opakovaných školení a pod.),

- vykonávanie vstupných školení a overovanie vedomostí pre novoprijímaných 

- 

- 

- 
- 

zamestnancov,
sledovanie termínov platnosti opakovaných školení zamestnancov v oblasti BOZP a 
spolupráca pri zabezpečovaní opakovaných školení a overovaní vedomostí z predpisov 
v oblasti BOZP vedúcich a ostatných zamestnancov,
spolupráca pri zabezpečovaní vykonávania odborne zameraných školení externými 
firmami s platným oprávnením na výkon jednotlivých druhov školenia,
spolupráca pri zabezpečovaní školení zamestnancov pre poskytovanie prvej pomoci,
spolupráca s pracovnou zdravotnou službou pri zabezpečovaní školení zamestnancov z 
pohľadu zdravotných rizík vyplývajúcich z jednotlivých pracovných činností 
zamestnancov.

Pracovné postupy pre plnenie koordinačných úloh BTS

- navrhovanie riešenia stavu BOZP, vrátane opatrení na znižovanie pracovnej úrazovosti 

a vylepšovania pracovného prostredia,
spolupráca s inšpekciou práce, s orgánmi na ochranu zdravia a pod.,
spolupráca so zástupcami zamestnancov pre bezpečnosť,
zabezpečovanie funkčnosti komisie BOZP,

- 
- 
- 
- vyjadrovanie sa k projektovým dokumentáciám z hľadiska dodržiavania zásad BOZP,
- kontrola plnenia opatrení vyplývajúcich z protokolov inšpekcie práce a správ o 

prehliadkach a skúškach technických zariadení,
zúčastňovanie sa preberacích a kolaudačných rokovaní týkajúcich sa spoločnosti,
spolupráca s pracovnou zdravotnou službou:

- 
- 

- spolupráca pri spracovávaní interného predpisu pre výkon preventívnych lekárskych 
prehliadok (na základe zaradenia zamestnancov do kategórií pracovnou zdravotnou 
službou)
- spolupráca pri spracovávaní interného predpisu pre prácu so zobrazovacími 
jednotkami (na základe analýzy pracovných podmienok pre prácu so zobrazovacími 
jednotkami vykonanou pracovnou zdravotnou službou)
- spolupráca pri spracovávaní interného predpisu - zoznam zakázaných prác ženám a 
mladistvým - opatrenia z hodnotenia rizík pre osobitné skupiny zamestnancov (tehotné 
ženy, matky do konca deviateho mesiaca po pôrode, dojčiace ženy, mladiství a 
zamestnanci so zmenenou pracovnou schopnosťou)
- spolupráca pri zabezpečovaní a výkone merania a hodnotenia škodlivých faktorov 
pracovného prostredia - spolupráca pri spracovávaní programov a aktivít zameraných na 
ochranu a podporu zdravia zamestnancov,

spolupráca pri evidencii o prehliadkach a skúškach technických zariadení a pracovných 
prostriedkov (spolupráca s určenými zamestnancami spoločnosti, zodpovednými za odborné 
prehliadky a skúšky technických zariadení a pracovných prostriedkov).

Príloha č. 2 k zmluve

Zabezpečovanie plnenia úloh na úseku ochrany pred požiarmi

1. Kontrolná činnosť v oblasti ochrany pred požiarmi v priestoroch Objednávateľa v zmysle 
zákona č. 314/2001 Z.z. o ochrane pred požiarmi v znení neskorších predpisov (ďalej len 
„zákon“) a vykonávacej vyhlášky MV SR č. 121/2002 Z.z. o požiarnej prevencii v znení 
neskorších predpisov (ďalej len „vyhláška“); predmetná kontrolná činnosť pozostáva z prípravy 
materiálov, vizuálna obhliadka priestorov, kontroly dokumentácie, spracovanie zápisu z 
kontroly s uvedením zistených nedostatkov (zápis do požiarnej knihy), prerokovanie výsledkov 
kontroly s určeným zamestnancom spoločnosti.
Poskytovateľ sa zaväzuje kontrolovať:

1. organizačné zabezpečenie ochrany pred požiarmi,
2. porovnania skutočného stavu s dokumentáciou ochrany pred požiarmi,
3. trvalú voľnosť únikových ciest,
4. funkčnosť požiarnotechnických zariadení,
5. prevádzkovanie a stav technických zariadení,
6. označenie a vybavenie pracovísk a priestorov príslušnými zákazmi, príkazmi a pokynmi.

2. Poradenská činnosť v oblasti ochrany pred požiarmi:

- pre Objednávateľa ajeho zamestnancov,
- sledovanie aktuálnosti platných právnych predpisov na úseku ochrany pred požiarmi; na 
základe zistených zmien poskytovať tieto informácie všetkým dotknutým zamestnancom 
spoločnosti,
- sledovanie platnosti termínov opakovaného školenia o ochrane pred požiarmi u všetkých 
zamestnancov, odbornej prípravy zamestnancov zaradených do protipožiarnej hliadky,
- pri zabezpečovaní opakovaných školení o ochrane pred požiarmi,
- pri vybavovaní pracovísk požiarnotechnickými zariadeniami a zabezpečovaní ich kontroly 
(ročná kontrola požiarnych uzáverov, kontroly hasiacich prístrojov, kontrola elektrickej 
požiarnej signalizácie) externými organizáciami,
- pri zabezpečovaní pravidelných kontrol požiarnych vodovodov externými organizáciami,
- pri zabezpečovaní pravidelných kontrol protipožiarnej bezpečnosti elektrických zariadení,
- v oblasti vedenia dokumentácie o ochrane pred požiarmi.

3. Spolupráca s Objednávateľom pri kontrolách s orgánmi štátneho požiarneho dozoru.

4. Zabezpečovanie úloh v súlade so zákonom a vyhláškou technikom požiarnej ochrany:

-vykonávanie preventívnych protipožiarnych prehliadok v súlade s platnou legislatívou,
-určovanie miest so zvýšeným nebezpečenstvom vzniku požiaru a počtu členov protipožiarnych 
hliadok,
-spolupráca pri zabezpečovaní opakovaného školenia o ochrane pred požiarmi,
-vykonávanie odbornej prípravy protipožiarnych hliadok v intervale 1 x za 12 mesiacov, 
-vykonávanie opakovaných školení pre osoby zabezpečujúce ochranu pred požiarmi v 
mimopracovnom čase,
-vykonávanie vstupných školení o ochrane pred požiarmi pre novoprijímaných zamestnancov, 
-vedenie dokumentácie o vykonaných školeniach o ochrane pred požiarmi a odbornej príprave 
protipožiarnych hliadok,