Zmluvné strany: 

1/ Prenajímateľ: 

ZMLUVA O NÁJME 

Obec Veľká Lehota 
Obecný úrad 52, 966 41 Veľká Lehota 
IČO: 00321061 
DIČ: 2021111499 
zastúpená: Jozefom Mihálom, starostom obce 
/ďalej len „prenajímateľ“/ 

a 
2/ Nájomca 

Katarína Mániková 

(meno, priezvisko/názov, Veľká Lehota 195 

Adresa/sídlo, r. č./IČO) 

966 41 Veľká Lehota 

/ďalej len „nájomca“/ 

uzatvorili podľa zák. č. 116/1990Zb. v platnom znení túto zmluvu o nájme 

Čl. I. PREDMET NÁJMU 

Prenajímateľ prenajíma nájomcovi predmet nájmu, ktorým je: 
 Priestory a zariadenie Spoločensko-kultúrneho centra vo Veľkej Lehote, s.č. 52: 

- Veľká sála, kuchynka, chodba pred kuchynkou, hlavná chodba, hygien. zariadenia (prízemie),- € 

- Malá sála – zasadačka, hygienické zariadenie, schodisko a hlavná chodba (poschodie),- € 

- Riad pre -- osôb podľa zoznamu zapožičaného riadu (stoly, stoličky, obrusy) 2xpivné sety 4,- € 

- Režijný príplatok za použitie elektro- a plynových spotrebičov,- € 

Predmet nájmu je vo vlastníctve prenajímateľa a odovzdáva ho nájomcovi v stave spôsobilom na zmluvné 
užívanie v súlade s účelom nájmu. 

1. Predmet nájmu uvedený v čl. I. bude nájomca využívať iba za účelom: 

Čl. II. ÚČEL NÁJMU 

Rodinná oslava 

1. Nájom je dohodnutý na dobu určitú, a to od 03.01.2026 – 03.01.2026 

Čl. III. DOBA NÁJMU 

Čl. IV – NÁJOMNÉ 

Nájomné za predmet nájmu je uvedené v čl. I a je v súlade s platnými všeobecne záväznými 
nariadeniami Obce Veľká Lehota č. 2/2023 a 2/2020 a dodatku VZN 3/2023. Nájomné je 
splatné bezprostredne po použití predmetu nájmu uvedeného v čl. I tejto zmluvy. 

Čl. V – PRÁVA A POVINNOSTI ZMLUVNÝCH STRÁN 

1. Nájomca je povinný predmet nájmu užívať len na dohodnutý účel nájmu, a to takým 
obvyklým spôsobom, aby nedošlo k poškodeniu predmetu nájmu ani obchodného mena 
prenajímateľa. Pri porušení tohto ustanovenia nájomca zodpovedá za všetky škody vzniknuté 
na predmete nájmu, ako i majetku tretích osôb, ktoré spôsobí sám, alebo ďalšie cudzie osoby, 
ktorým umožnil prístup do predmetu nájmu. Podobne v rovnakom rozsahu zodpovedá aj za 
prípadné ublíženie na zdraví osôb, ktoré vzniklo v súvislosti s užívaním predmetu zmluvy. 
2. Nájomca je povinný odovzdať predmet nájmu v stave, v akom ho prevzal. 
3. Nájomca je povinný dodržiavať Pokyny k prenájmu Spoločensko-kultúrneho centra 
Veľká Lehota č. 52: 
a) po skončení akcie skontrolovať priestory – uzamknutie všetkých dverí a zhasnutie 
všetkých svetiel (aj vo WC) 
b) odovzdať priestory čisté, upratané, nepoškodené (napr. žalúzie...) v prvý pracovný 
deň po uskutočnení akcie, ak sa v individuálnych prípadoch nedohodlo inak, 
c) spotrebiče obsluhovať podľa pokynov, ktoré sa nachádzajú pri nich 
d) nemanipulovať s nastavením teploty vo veľkej sále, v prípade veľkých výkyvov 
teploty môže dôjsť k poruche systému vykurovania 
e) odovzdať prevzaté kľúče od prenajatých priestorov 
f) zapožičané obrusy a utierky vrátiť oprané. 

Čl. VI – ZÁVEREČNÉ USTANOVENIA 

1. Právne vzťahy medzi nájomcom a prenajímateľom vyplývajúce z tejto zmluvy sa riadia 
zák. č. 116/1990 Zb. o nájme nebytových priestorov v platnom znení a príslušnými 
ustanoveniami Občianskeho zákonník, ako aj Ďalšími právnymi normami, ktoré upravujú 
právne vzťahy vzniknuté podľa tejto zmluvy. 
2. Zmluva sa môže meniť alebo doplňovať výlučne formou písomných dodatkov podpísaných 
oboma zmluvnými stranami. 
3. Zmluvné strany prehlasujú, že zmluve porozumeli v celom jej obsahu, uzatvárajú ju 
slobodne, vážne, nie za nevýhodných podmienok, obsah zmluvy vyjadruje ich vôľu, zaväzujú 
sa svoje záväzky dobrovoľne plniť a na znak súhlasu so všetkými jej ustanoveniami bez 
výhrad ju vlastnoručne podpísali oprávnení zástupcovia oboch zmluvných strán. Zmluva 
dňom jej podpisu oboma zmluvnými stranami nadobúda platnosť a účinnosť nadobúda 
najneskôr dňom odovzdania predmetu nájmu. 
4. Podpisom zmluvy nájomca potvrdzuje prevzatie --- ks kľúčov k prenajatým 
priestorom. 
5. Táto zmluva je vyhotovená v dvoch výtlačkoch, každý má platnosť originálu a jeden je pre 
každú zmluvnú stranu. 

Vo Veľkej Lehote, dňa 02.01.2026............................................................... 
prenajímateľ: Jozef Mihál 
 starosta obce........................................................ 
 nájomca