Je z 

 č. zmluvy L002/2026 

Zmluva o podaní umeleckého výkonu / 
Licenčná zmluva 
uzavretá v zmysle zákona č. 185/2015 Z.z. Autorský zákon v znení neskorších predpisov 
medzi: 

Objednávateľom: 
sídlo: 
IČO: 
DIČ: 
zapísaný v: 
zastúpený: 
e-mail: 
č. účtu: 
(ďalej len „prevádzkovateľ“) 

Mediálna a kultúrna spoločnosť Topoľčany, s.r.o. 
Nám. Ľ. Štúra 2357/2, Topoľčany 955 01 
36 728 683 
2022310114 
Obchodnom registri Okresného súdu Nitra, odd. Sro, vl. č. 19322/N 
PhDr. Gabriela Švajlenová, konateľka 
riaditel@kulturato.sk 
SK87 0900 0000 0051 2132 1890 

a 

Výkonným umelcom: 
miesto podnikania: 
IČO: 
DIČ: 
zapísaný v: 

č. účtu: 
(ďalej len „moderátor“) 

Juraj LÖRINCZ 
Partizánska 1282/17, 018 41 Dubnica nad Váhom 

 46 082 786 

 1083243326 

živnostenskom registri Okresného úradu Trenčín č. živn. 
registra: 350-31105 
LT63 3250 0165 8117 0496 

(prevádzkovateľ a moderátor spolu v texte aj ako „zmluvné strany“) 

Článok I. Predmet zmluvy 

1. 

Predmetom tejto zmluvy je podanie umeleckého výkonu zo strany moderátora ako 
výkonného umelca moderovaním relácií Rádia Topoľčany „TOPRÁNO“, „TOPTIME“, 
v priestoroch rádia: Spoločenský dom, Nám. Ľudovíta Štúra 2357/2 v Topoľčanoch, 
moderovaním a technickým zabezpečením podujatí organizovaných Mediálnou 
a kultúrnou spoločnosťou Topoľčany s.r.o., výrobou rubriky Rádia Topoľčany „Náhľad 
do minulosti“ a nahovorením reklamných spotov. 

2. Moderátor podpisom tejto zmluvy zároveň poskytne prevádzkovateľovi licenciu 

v rozsahu v zmysle tejto zmluvy. 

3. Moderátor sa zaväzuje každý umelecký výkon podľa tejto zmluvy podať riadne a včas 
a podľa dohodnutých podmienok, pričom sa zaväzuje moderovať osobne s náležitou 

starostlivosťou a podľa vysielacej štruktúry rádia a dodržiavať dramaturgický rámec 
a skladbu programu a prevádzkovateľ sa zaväzuje zaplatiť za riadne a včas zrealizovaný 
predmet tejto zmluvy moderátorovi dohodnutú odmenu. 

Článok II. Odmena 

1. 

Zmluvné strany sa dohodli na odmene nasledovne: 

 za podanie umeleckého výkonu formou moderovania relácií Rádia Topoľčany 

vo výške 10 € (slovom: desať eur)/1 hodina moderovania 

 za podanie umeleckého výkonu výroby rubriky Rádia Topoľčany „Náhľad do 

minulosti“ 10€ (slovom desať eur)/1 rubrika 

 za podanie umeleckého výkonu 

a technického 
zabezpečenia podujatí organizovaných Mediálnou a kultúrnou spoločnosťou 
s.r.o. vo výške dohodnutej s konateľkou tejto spoločnosti, PhDr. Gabrielou 
Švajlenovou, v závislosti od podujatia 

formou moderovania 

 za nahovorenie jedného reklamného spotu 10€ (slovom desať eur)/1spot. 
Zmluvné strany sa navzájom dohodli, že prevádzkovateľ neposkytne 
moderátorovi vopred žiadnu zálohu. 

2. 

3. 

4. 

5. 

sa 

rozumie odpísanie 

finančných prostriedkov z účtu 

Prevádzkovateľ sa zaväzuje dohodnutú odmenu podľa tejto zmluvy uhradiť po riadnom 
a včasnom prijatí riadneho umeleckého výkonu / výkonov moderátora, a to na základe 
faktúry /daňového dokladu/ vystavenej v súlade s príslušnými predpismi platnými 
v čase jej vystavenia, mesačne pozadu za predchádzajúci kalendárny mesiac, na 
podklade výkazu zrealizovaných jednotlivých umeleckých výkonov (moderovaných 
relácií), ktoré tvorí neoddeliteľnú súčasť každej faktúry; s lehotou splatnosti 10 dní odo 
dňa jej doručenia prevádzkovateľovi. 
Zaplatením odmeny 
prevádzkovateľa. 
Zmluvné strany sa v súlade s ust. § 43 ods. 15 zákona č. 595/2003 Z.z. o dani z príjmov 
v znení neskorších predpisov dohodli, že prevádzkovateľ nevykoná pri vyplatení 
odmeny podľa tejto zmluvy zrážku dane; moderátor si daň z odmeny podľa tejto 
zmluvy vysporiada sám a túto skutočnosť oznámi správcovi dane. 
Zmluvné strany sa dohodli, že moderátor nie je oprávnený bez predchádzajúceho 
písomného súhlasu prevádzkovateľa postúpiť na tretiu osobu a ani založiť akékoľvek 
svoje pohľadávky (práva) voči prevádzkovateľovi vzniknuté na základe alebo súvislosti 
s touto zmluvou alebo plnením záväzkov podľa tejto zmluvy. Právny úkon, na základe 
ktorého moderátor postúpi svoju pohľadávku voči prevádzkovateľovi na tretiu osobu 
alebo zriadi záložné právo na pohľadávku, bez predchádzajúceho písomného súhlasu 
prevádzkovateľa, je podľa ust. § 39 zákona č. 40/964 Zb. Občianskeho zákonníka 
v znení neskorších predpisov, neplatný. 

6. Na úhradu zmluvných pokút, sankcií a náhrady škôd a pod. sa primerane použijú 

ustanovenia tohto článku. 

Článok III. Trvanie zmluvy 

Táto zmluva sa uzatvára na dobu určitú do 31.12. 2026. 

Článok IV. Práva a povinnosti zmluvných strán 

1. Moderátor je povinný sa na umelecký výkon riadne pripraviť, podať ho s plnou 
zodpovednosťou a ako výkon maximálny svojim možnostiam, dodržiavať pokyny 
prevádzkovateľa a ním určených osôb (najmä dramaturga / dramaturgičky relácie), 
termíny relácie / iných relácií, ako aj program relácie / iných relácií. 

2. Moderátor vyhlasuje, že v čase uzavretia tejto zmluvy nemá žiadne zmluvné záväzky, 
a nemá vedomosť o žiadnych skutočnostiach, ktoré by mu bránili v plnení podľa tejto 
zmluvy. 

3. Moderátor sa zaväzuje, že neuzavrie po podpísaní tejto zmluvy, ďalšie záväzky, ktoré by 

4. 

5. 

mohli ohroziť podanie umeleckého výkonu / výkonov, ku ktorému sa zaviazal. 
Prevádzkovateľ je povinný zabezpečiť pre moderátora vhodné podmienky na realizáciu 
predmetu tejto zmluvy, najmä technické zabezpečenie potrebné na vysielanie. 
Prevádzkovateľ je povinný moderátorovi včas poskytnúť informácie a pokyny súvisiace 
s podaním umeleckého výkonu. 

6. Moderátor sa zaväzuje, že výkon nebude obsahovať skutočnosti, ktoré by mohli bez 
právneho dôvodu zasiahnuť do práv a právom chránených záujmov tretích osôb, alebo 
ktoré by mohli byť v rozpore s dobrými mravmi a dobrým menom alebo povesťou 
prevádzkovateľa alebo ktoré by mohli byť v rozpore so zákonom č. 308/2000 Z.z. 
o vysielaní a retransmisii a o zmene zákona č. 195/2000 Z.z. o telekomunikáciách 
v znení neskorších predpisov. V prípade, že v tomto prípade bude prevádzkovateľovi 
uložená pokuta alebo iná sankcia, moderátor je povinný túto nahradiť v plnej výške. 
7. Moderátor zodpovedá za škodu, ktorá vznikne prevádzkovateľovi v prípade, ak nepodá 

umelecký výkon riadne a včas. 

8. Moderátor je povinný dodržiavať príslušné všeobecne záväzné právne predpisy a 
technické normy pre technické zariadenia prevádzkovateľa a z toho vyplývajúce 
predpisy o bezpečnosti a ochrane zdravia pri práci a protipožiarnej ochrany (vrátane 
interných predpisov prevádzkovateľa; podpisom tejto zmluvy potvrdzuje, že bol s nimi 
riadne oboznámený), pričom v prípade porušenia tohto ustanovenia zodpovedá za 
vzniknutú 
škodu a prevádzkovateľ si uplatní náhradu škody a nemajetkovej ujmy vyjadrenú v 
peniazoch, ktorá mu tým vznikla. 

9. Moderátor sa zaväzuje, že ďalšie osoby pozvané moderátorom za účelom plnenia 
predmetu tejto zmluvy sa nebudú svojvoľne a bez sprievodu moderátora pohybovať po 
priestoroch prevádzkovateľa. 

10. Moderátor sa zaväzuje upozorniť na prípadné riziká vyplývajúce z plnenia predmetu 

tejto zmluvy. 

11. Moderátor sa zaväzuje, že reláciu, ani inú reláciu rádia prevádzkovateľa, nevyužije na 

účely propagácie politických strán a politických hnutí. 

12. V prípade porušenia niektorého z vyhlásení alebo porušenia niektorej povinnosti podľa 
tohto článku zmluvy zo strany moderátora je prevádzkovateľ oprávnený žiadať od 
moderátora zmluvnú pokutu vo výške 200 eur,- € (slovom dvesto eur), a to za každé 
jednotlivé porušenie; náhrada škody týmto nie je dotknutá. 

13. V prípade, že moderátor nedodrží dohodnutý 

termín podania výkonu alebo 
dramaturgický rámecaskladbu programu relácie, je povinný zaplatiť zmluvnú pokutu 
vo výške 200 eur,- € (slovom dvesto eur). 

14. Moderátor vyhlasuje, že považuje výšku zmluvných pokút dohodnutých v tejto zmluve, 
(napr. poškodenie dobrého mena 

s ohľadom na možné negatívne následky 
prevádzkovateľa, skutočná škoda na strane prevádzkovateľa a pod.), za primeranú. 
15. Podmienky prevádzkovateľa ako prevádzkovateľa v zmysle zákona č. 18/2018 Z.z. 
o ochrane osobných údajov, týkajúce sa spracúvania osobných údajov, sú sprístupnené 
dotknutým osobám na webovom sídle prevádzkovateľa: 

https://www.osobnyudaj.sk/informovanie/36728683/sk/zakladne-informacie 

Článok V. Podanie umeleckého výkonu 

1. V prípade, ak moderátor nemôže podať výkon vôbec z dôvodov ochorenia alebo z iných 
mimoriadne závažných dôvodov, napr. úraz, úmrtie v rodine, je povinný o tom 
bezodkladne informovať konateľku Mediálnej a kultúrnej spoločnosti Topoľčany, s.r.o. 
PhDr. Gabrielu Švajlenovú, tel. kontakt: +421 903696839, e-mail: riaditel@kulturato.sk 
a riadne zdokladovať nemožnosť plnenia svojho záväzku. V takom prípade odmena 
dohodnutá v tejto zmluve, moderátorovi neprislúcha vôbec. 
Pokiaľ nedôjde k podaniu výkonu vinou alebo z dôvodu na strane moderátora (s 
výnimkou dôvodov uvedených v bode 1. tohto článku), je moderátor povinný uhradiť 
prevádzkovateľovi zmluvnú pokutu vo výške dohodnutej odmeny. 
Pokiaľ nedôjde k podaniu výkonu v celom rozsahu, ale len v časti z dôvodov vyššej 
moci alebo z dôvodov uvedených v bode 1. tohto článku zmluvy, patrí moderátorovi 
pomerná časť dohodnutej odmeny, a to podľa toho v akom rozsahu bol výkon prijatý. 

3. 

2. 

4. V prípade, ak z dôvodov na strane prevádzkovateľa nepríde k realizácii výkonu, 

objednávateľ uhradí moderátorovi preukázateľne vynaložené náklady. 

Článok VI. Licencia, použitie mena a fotografie moderátora 

1. Moderátor udeľuje prevádzkovateľovi súhlas (licenciu) na: 

- 

- 

zaznamenanie jeho výkonu, zaznamenanie jeho prevedenia na zvukový záznam, 
k jeho prípadnej úprave potrebnej pre účely rozhlasového vysielania, k zverejneniu 
výkonu, jeho predvedeniu a použitiu všetkými formami sprístupňovania verejnosti 
a ku všetkým spôsobom propagácie 
rozhlasové vysielanie, pričom za rozhlasové vysielanie sa rozumie aj verejný 
streaming) 
siete 
prenos výkonu prostredníctvom 
a sprístupňovanie 
internet 
archívnych programov prostredníctvom 
(downloading, on demend, podcast), resp. iných známych alebo počas platnosti 
tejto zmluvy vyvinutých technológií, 
- vyhotovenie originálu záznamu výkonu, 
- vyhotovenie rozmnoženiny záznamu výkonu, 
- verejné rozširovanie originálu záznamu výkonu alebo jeho rozmnoženiny, 
- 
- využitie záznamu na propagačné účely. 

sprístupňovanie záznamu výkonu verejnosti, 

(webcasting, 

internet 

siete 

2. 

Licenciu podľa bodu 1. moderátor poskytuje prevádzkovateľovi ako nevýhradnú, bez 
teritoriálneho a časového obmedzenia, a to na celú dobu trvania majetkových práv. 

3. 

Prevádzkovateľ je so súhlasom moderátora, oprávnený udeliť tretej osobe súhlas na 
použitie výkonu v súlade s bodom 1. a 2. tohto článku (sublicencia). 

4. Moderátor súhlasí s použitím svojho mena a priezviska, ako aj fotografie na 
materiáloch, prípadne nahrávok a videozáznamov z podujatí, ktoré priamo súvisia 
s reláciou alebo inou dohodnutou reláciou rádia prevádzkovateľa, za účelom publicity a 
marketingu, pričom fotografie má právo moderátor schváliť. 

Článok VII. Ukončenie zmluvy 

1. 

Platnosť tejto zmluvy skončí ukončením lehoty jej platnosti, dohodou zmluvných strán, 
resp. odstúpením. 

2. Od tejto zmluvy môže odstúpiť ktorákoľvek zo zmluvných strán, ak dôjde k jej 

podstatnému porušeniu, pričom za podstatné porušenie sa považuje: 

- zo strany moderátora porušenie ustanovení čl. IV. tejto zmluvy 
- zo strany prevádzkovateľa porušenie ustanovení čl. IV. tejto zmluvy. 

3. Účinky odstúpenia od zmluvy nastanú dňom doručenia odstúpenia druhej zmluvnej 
strane; týmto nie sú dotknuté ustanovenia týkajúce sa zmluvných sankcií, pokút 
a náhrady škody. 

Článok VIII. Záverečné ustanovenia 

1. 

2. 

3. 

4. 

Právne vzťahy touto zmluvou neupravené sa riadia príslušnými ustanoveniami zákona 
č. 40/1964 Zb. Občianskeho zákonníka v znení neskorších predpisov a zákona č. 
185/2015 Z.z. Autorského zákona v znení ich neskorších zmien. 
Túto zmluvu je možné meniť a dopĺňať len po vzájomnej dohode oboch zmluvných 
strán vo forme písomných a očíslovaných dodatkov. 
Zmluva je vyhotovená v troch (2) rovnopisoch, pričom prevádzkovateľ obdrží jede (1) 
rovnopis a moderátor obdrží jeden (1) rovnopis tejto zmluvy. 
Zmluva nadobúda platnosť dňom podpisu poslednou zo zmluvných strán a účinnosť 
dňom nasledujúcim po dni zverejnenia informácie o jej uzatvorení na centrálnom 
registri zmlúv. 

5. Neplatnosť niektorého ustanovenia nemá za následok neplatnosť celej zmluvy. 
6. Uzatvorením tejto zmluvy zaniká Zmluva o podaní moderátorského výkonu a udelení 
licencie na jeho použitie č. N2022/009, uzatvorená dňa 1.4.2022, vrátane Dodatku č. 1 – 
N2023/007 zo dňa 7.3.2023. 
Zmluvné strany vyhlasujú, že im je obsah zmluvy známy v celom jeho rozsahu s tým, 
že zmluva je prejavom ich pravej, slobodnej a vážnej vôle a nebola uzatvorená v tiesni, 
ani za nápadne nevýhodných podmienok. Na dôkaz súhlasu pripojujú oprávnení 
zástupcovia zmluvných strán svoje vlastnoručné podpisy. 

7. 

V Topoľčanoch, dňa 05.01.2026 

V Topoľčanoch, dňa 05.01.2026 

__________________________________ _____________________________ 
 prevádzkovateľ 
 Mediálna a kultúrna spoločnosť Topoľčany, s.r.o. 

 moderátor 
 Juraj Lorincz