Rámcová dohoda na dodanie potravín 

Zelenina 
(ďalej len zmluva) 
uzatvorená podľa § 269 ods. 2 a § 409 Obchodného zákonníka, zákon č. 513/1991 Zb. v znení 
neskorších predpisov medzi týmito zmluvnými stranami 

I. 

Predávajúci: František Némethy, Družstevná 981/88, 972 47 Oslany, 
 IČO: 18013759, IČ DPH: SK 1020579329, tel. č. 0907 503 784 

II. 

Kupujúci: Základná škola, Školská ulica 56/6, 972 47 Oslany, IČO: 31201741, 

DIČ: 2021373464, tel. č. 0911 527 708 

Čl. I. Predmet zmluvy 

 Táto zmluva vymedzuje podmienky, práva a povinnosti vyššie uvedených zmluvných 
strán pri dodávkach ovocia a zeleniny 
Zmluva sa po dobu svojej platnosti vzťahuje na všetky druhy dodávok tovaru medzi vyššie 
uvedenými stranami, pričom k uzavretiu konkrétneho obchodu postačí objednávka 
kupujúceho a jej akceptácia predávajúcim. 
 Zmluvné strany sa dohodli, že kupujúci môže uskutočniť objednávku telefonicky, 
predávajúci tiež môže objednávku telefonicky potvrdiť. Takto uskutočnená objednávka je pre 
obidve zmluvné strany záväzná. 
 Dokladom o plnení povinnosti predávajúceho tovar dodať a o splnení povinnosti 
kupujúceho tovar prevziať je dodací list predávajúceho obojstranne potvrdený zmluvnými 
stranami. 

Čl. II. Čas plnenia 

 Predávajúci zaistí predmet plnenia podľa ním potvrdenej objednávky najneskôr do 24 
hodín k expedícii kupujúcemu, a to v mieste sídla kupujúceho. Pre prechod vlastníctva 
k tovaru platí ustanovenie § 443 odst. 1 obchodného zákonníka, t. j. kupujúci nadobúda 
vlastnícke právo k tovaru dňom dodania. 
 Rozvoz tovaru bude vykonaný podľa potreby kupujúceho 

Čl. III Cena 

 Cena konkrétneho plnenia je zjednaná dohodou medzi účastníkmi a to podľa konkrétnej 
ponuky a dopytu na trhu. Predávajúci je povinný informovať kupujúceho o cene pri potvrdení 
objednávky. Dohodnutá cena je záväzná pre obe zmluvné strany. 
Celková cena dohody za predmet plnenia zmluvy je maximálne vo výške 5 000,00 EUR 
s DPH 

Čl. IV. Platobné podmienky 

 Medzi účastníkmi tejto zmluvy prebieha bezhotovostná úhrada kúpnej ceny, a to podľa ich 
dohody. 
Bezhotovostná platba - prevodom na účet predávajúceho je prevedená prostredníctvom 
faktúr vystavených predávajúcim na základe dodacích listov vždy 1 x mesačne zbernou 
faktúrou. Zmluvné strany dojednávajú termín splatnosti faktúry 14 kalendárnych dní od 
vystavenia faktúry. Pre prípad omeškania termínu úhrady je zmluvný úrok z omeškania vo 
výške 0,05% z kúpnej ceny za každý deň omeškania. 

Čl. V. Zodpovednosť za vady, záruka a reklamácie 

 Predávajúci zodpovedá za ním deklarovanú kvalitu, ktorú uvádza pri objednávke tovaru. 
Deklarovaná kvalita zodpovedá platným normám pre daný druh tovaru. 
Najneskôr pri prevzatí tovaru je kupujúci povinný reklamovať u predávajúceho zjavné vady 
tovaru. Ostatné vady dodaného tovaru má kupujúci právo reklamovať u predávajúceho 
písomnou formou do 24 hodín po jeho prevzatí. 
Predávajúci zodpovedá za množstvo dodaného tovaru uvedeného v dodacom liste. Kupujúci 
je povinný previesť najneskoršie pri prevzatí tovaru odsúhlasenie váhového množstva, 
prípadne kusov dodaného tovaru. Reklamáciu množstva dodaného tovaru musí kupujúci 
uplatniť najneskôr pri jeho prevzatí, neskoršiu reklamáciu nebude brať predávajúci na zreteľ. 

Čl. VI. Záverečné ustanovenia 

 Zmluva nadobúda platnosť dňom podpisu oboch strán a účinnosť dňom zverejnenia 
v Centrálnom registri zmlúv. Zmluva sa uzatvára na dobu určitú od 01.01.2026 do 
31.12.2026. Dá sa vypovedať písomnou formou v jednomesačnej výpovednej lehote. 
Zmluva sa vydáva v dvoch vyhotoveniach. Pokiaľ zmluva nestanový inak, riadia sa právne 
pomery medzi účastníkmi obchodným zákonníkom v platnom znení. 

 V Oslanoch, dňa......................................... V Oslanoch, dňa..................................... 

 predávajúci kupujúci