07 

Zmluva číslo: ZT2012379 

> 7D < 

Zmluva o vytvorení audiovizuálneho diela a o udelení licencie na jeho použitie 
uzatvorená podľa z. č. 185/2015 Z. z. (Autorský zákon) 

 Slovenská televízia a rozhlas 

Článok I. 
 Zmluvné strany 

Mlynská dolina, 845 45 Bratislava 
konajúca prostredníctvom: Mgr. art. Peter Begányi, poverený vedením STV 
IČO: 
IČ DPH: 
bankové spojenie: 
číslo účtu: 
registrácia: 
(ďalej len „STVR“) 

56 398 255 
SK2122292832 
XXX 
XXX 

Obchodný register Mestského súdu Bratislava III, Odd.: Po, Vložka č.: 8978/B 

meno a priezvisko: Štefan Semjan 
narodený/á: XXX 
trvalý pobyt: XXX, XXX, XXX 
bankové spojenie: XXX, XXX 
(ďalej ako „autor“) 

a 

rodné číslo: XXX 

XXXXXXXX 

1. 

Článok II. 
 Predmet zmluvy 
Touto zmluvou sa autor zaväzuje za podmienok dohodnutých v tejto zmluve podieľať sa svojou autorskou účasťou na vytvorení audiovizuálneho 
diela (ďalej len „AVD“ alebo „dielo“): 
Názov: „Vykorisťovanie robotníkov v poľnohospodárstve“, IDEC: 625281031000000 v počte 1 
Technológia: ---- 
konečná minutáž: 53 min. 
Merná jednotka: min 
a udeľuje súhlas, aby STVR toto dielo použil spôsobom dohodnutým v Článku IV. tejto zmluvy. 
Kód sadzobníka: 05102N Réžia - režisér - dokument 

2. Dátum vytvorenia diela: 

 od: 03.12.2025 do: 05.12.2025, ---- 

Počet prípravných dní: ---- 
Počet dní nakrúcania: ---- 
Počet dní postprodukčných prác: ---- 

3. Autor berie na vedomie, že koniec lehoty dohodnutej v bode 2. tohto článku zmluvy pre vytvorenie diela je časom predpokladaným a zaväzuje sa 

dokončiť dielo, na ktorého vytvorenie sa zaviazal aj po uplynutí tejto doby. 

4. Autorská účasť autora na vytvorení AVD uvedeného v bode 1. tohto článku zmluvy spočíva v hlavnej réžií. 

Článok III. 
Odmena 
1. Odmena za autorskú účasť na vytvorení diela bola zmluvnými stranami dohodnutá s prihliadnutím na ochranu investícii STVR, ktorý zabezpečuje 
vytvorenie AVD a výrobu zvukovo – obrazového záznamu, na ktorom bude dielo zaznamenané po stránke materiálnej, technickej a organizačnej, 
vrátane zabezpečenia koordinácie jednotlivých spoluautorov a iných osôb zúčastnených na vytvorení diela a výrobe záznamu. Na základe 
uvedeného sa STVR považuje za výrobcu audiovizuálneho záznamu, na ktorom je AVD zaznamenané a má výlučné práva podľa Autorského 
zákona (ďalej len „AZ“). 
Zmluvné strany sa dohodli na celkovej odmene spolu vo výške 63,60 € (slovom: Šes ťdesiattri /60/ eur), ktorá zahŕňa odmenu za vytvorenie diela 
spoluautorskou účasťou a za udelenie licencie za jeho použitie. Zmluvné strany sa dohodli, že odmena za vytvorenie diela spoluautorskou 
účasťou predstavuje 50% z dohodnutej odmeny a odmena za udelenie licencie v zmysle tejto zmluvy predstavuje 50% z dohodnutej odmeny. 
sadzba za 1min z filmu 1,20 €. 

3. Odmena podľa bodu 1. tohto článku zmluvy je splatná do 30. dňa nasledujúceho mesiaca po kontrolnej projekcii diela. 
4. V prípade, ak je autor zastupovaný organizáciou kolektívnej správy práv, podpisom tejto zmluvy zároveň potvrdzuje, že je oprávnený uzavrieť 

2. 

5. 

dohodu podľa bodu 2. tohto článku zmluvy. 
Zmluvné strany sa v súlade s ustanovením § 43 ods. 14 zákona č. 595/2003 Z. z. o dani z príjmov v znení neskorších predpisov dohodli, 
že STVR nevykoná pri vyplatení odmeny podľa tejto zmluvy zrážku dane. Autor si daň z odmeny podľa tejto zmluvy vysporiada sám. 

Článok IV. 
Licencia 

1. Autor touto zmluvou dáva STVR výhradný súhlas (výhradnú licenciu) na všetky spôsoby použitia diela, najmä na nasledujúce spôsoby: 
- 
- 
- 

spracovanie diela, 
spojenie diela s iným dielom, 
zaznamenanie diela na akýkoľvek technický nosič a akýmkoľvek spôsobom v čase uzavretia tejto zmluvy známym, aj keď takýto spôsob bude 
používaný až v budúcnosti, 
vyhotovenie rozmnoženín diela, 
verejný prenos diela a/alebo rozmnoženiny diela akýmkoľvek spôsobom v čase uzavretia tejto zmluvy známym, aj keď takýto spôsob bude 
používaný až v budúcnosti (vrátane vysielania, káblovej retransmisie, vysielania Internetom a sprístupňovania diela a/alebo jeho rozmnoženiny 
verejnosti), 
verejné rozširovanie originálu diela alebo jeho rozmnoženiny predajom alebo inou formou prevodu vlastníckeho práva, 
verejného rozširovanie originálu diela alebo jeho rozmnoženiny nájmom alebo vypožičiavaním; tým nie je dotknuté právo na primeranú odmenu 
podľa AZ, 
verejné vykonanie diela a/alebo jeho rozmnoženiny, 
adaptáciu, preklad alebo iné spracovanie diela, 
použitie pre potreby vytvorenia inej zložky programovej služby, 

- 
- 

- 
- 

- 
- 
- 

1 

07 

Zmluva číslo: ZT2012379 

- 
- 
- 
- 

- 

- 

- 

- 

- 
- 

úpravu diela dabingom a/alebo titulkami, 
použitia diela uvedené v tomto článku zmluvy v znení pôvodnom, dabovanom i opatrenom titulkami, 
použitie fotografií vyhotovených v súvislosti s vyhotovovaním prvotného záznamu diela, 
postúpenie získanej licencie na tretie osoby a/alebo poskytnutie sublicencie, a to v celku alebo po častiach, neobmedzene alebo v obmedzenom 
rozsahu. 
Autor vyhlasuje, že touto zmluvou udeľuje STVR licenciu v neobmedzenom rozsahu (pokiaľ ide o územie i počet použití) a na celú dobu trvania 
majetkových práv. 
Podpisom tejto zmluvy autor dáva svoj výslovný súhlas, aby STVR do diela zasahoval spôsobom, ktorý je v súlade so všeobecne záväznými 
právnymi predpismi, ktorých použitie prichádza do úvahy a ktorý nemožno považovať za hanlivé nakladanie s dielom pri rešpektovaní práva autora 
na nedotknuteľnosť diela. 
Ak vzniknú pochybnosti o tom, ku ktorým jednotlivým spôsobom použitia sa licencia poskytuje, má sa za to, že licencia bola poskytnutá k takým 
spôsobom použitia a v takom rozsahu, ako je to rozumné predpokladať s prihliadnutím na účel uzavretia zmluvy a postavenie STVR ako výrobcu 
zvukovo – obrazového záznamu. 
Autor sa zaväzuje, že licenciu neudelí tretej osobe na spôsob použitia udelený v tejto zmluve a sám sa zdrží použitia spôsobom, ktorý udelil 
výhradnou licenciou na základe tejto zmluvy. 
Zmluvné strany sa dohodli, že STVR nie je povinný výhradnú licenciu využívať. 
Očakávané výnosy, ktoré možno využitím udelenej licencie dosiahnuť, sa vyčíslujú vo výške 2.65 eur. Tieto očakávané výnosy nedosahujú ani 
výšku nákladov na výrobu programu (relácie), v ktorej bude licencovaný predmet ochrany použitý v zmysle tejto zmluvy. 

Článok V. 
Povinnosti autora 

1. Autor sa zaväzuje: 
a) dodržiavať výrobný plán a pokyny STVR týkajúce sa organizácie vytvorenia diela, na ktorom sa autorsky zúčastňuje, podieľať sa podľa pokynu 
STVR na prípravných prácach, zostavení plánu nakrúcania alebo elektronickej výroby, určení miest nakrúcania, výbere výkonných umelcov, 
zúčastniť sa skúšok, zaznamenávania diela a dokončovacích prác, 

b) dodržiavať finančný rozpočet vytvorenia diela resp. výroby zvukovo – obrazového záznamu, na ktorom je dielo zaznamenané, ak bol s ním 

preukázateľne oboznámený, 
strpieť použitie diela STVR alebo osobou odvodzujúcou svoje oprávnenia od STVR v rozsahu udeleného súhlasu (Článok IV. tejto zmluvy), 
c) 
d) neudeliť tretej osobe licenciu na spôsoby použitia udelené výhradnou licenciou vyplývajúcou z tejto zmluvy, pričom je povinný aj sám sa zdržať 

e) 

použitia diela týmto spôsobom, 
v každom prípade konať tak, aby STVR nebránil vo využití jej majetkových práv vyplývajúcich z postavenia výrobcu zvukovo – obrazového 
záznamu, na ktorom je dielo zaznamenané. 

V odôvodnených prípadoch môže STVR na základe písomnej žiadosti autora písomne povoliť prekročenie dohodnutého času vytvorenia diela alebo 
schváleného rozpočtu. 
V prípade porušenia niektorej z povinností dohodnutých v písm. e) a f) tohto článku zmluvy je autor povinný zaplatiť STVR zmluvnú pokutu vo výške 
 e) a/alebo za každý i začatý deň, v ktorom trvá porušenie povinnosti dohodnutej pod písm. f) 
63,60 € za každé porušenie povinnosti uvedenej pod písm.
tohto článku zmluvy. Zabezpečenie záväzkov autora zmluvnou pokutou, ako aj jej výška boli zmluvnými stranami dohodnuté s prihliadnutím na ochranu 
investícii STVR vynaložených pri vytvorení audiovizuálneho diela a vyhotovovaní zvukovo – obrazového záznamu, na ktorom bude toto dielo 
zaznamenané. 
Zaplatenie zmluvnej pokuty si STVR uplatní faktúrou so splatnosťou 14 dní odo dňa jej doručenia. 
2. Účastník zmluvy sa zaväzuje pri plnení predmetu zmluvy v priestoroch STVR ako aj na miestach, kde dochádza k plneniu predmetu zmluvy: 
a) v plnom rozsahu rešpektovať a dodržiavať všeobecne záväzné právne predpisy bezpečnosti a ochrany zdravia pri práci ako aj osobitné predpisy v 

oblasti BOZP platné v SR, a vykonávať všetky úkony v súlade s týmito predpismi, 

b) dodržiavať bezpečnostné pokyny, bezpečnostné a zdravotné označenia, poprípade výstražné značenia v priestoroch STVR, 
c) sa nebude svojvoľne a bez sprievodu určenej osoby za STVR pohybovať mimo priestorov vyhradených na plnenie predmetu zmluvy a zároveň 

zabezpečí, aby ním pozvané osoby za účelom plnenia predmetu zmluvy, dodržiavali túto povinnosť, 

d) zabezpečiť, aby v rámci plnenia predmetu zmluvy zasahovali do technických zariadení STVR len osoby odborne spôsobilé, a to v súlade s 

predmetom zmluvy a všeobecne záväznými právnymi predpismi, 

e) upozorniť zodpovedného zamestnanca STVR na prípadné riziká vyplývajúce z plnenia predmetu zmluvy, ak tieto majú vplyv na zamestnancov 

STVR alebo iné osoby pri plnení predmetu zmluvy, 

f) zodpovedať v plnom rozsahu za prípadnú vzniknutú škodu, ktorá vznikne STVR v dôsledku nedodržania všeobecne záväzných právnych predpisov 
bezpečnosti a ochrany zdravia pri práci, ako aj osobitných predpisov v oblasti BOZP platných v SR pri plnení predmetu zmluvy, a to samotným 
účastníkom zmluvy alebo osobami ním určenými na plnenie predmetu zmluvy, 

g) zabezpečiť oznamovaciu povinnosť v prípade úrazu, nebezpečenstva alebo ohrozenia poverenej (zodpovednej) osobe za STVR. 

1. STVR sa zaväzuje: 
a) materiálne, technicky a organizačne zabezpečovať proces vytvorenia diela, 
b) 

zaplatiť autorovi za riadne vytvorenie diela podľa tejto zmluvy a udelenie súhlasu na jeho použitie odmenu v súlade s Článkom III. tejto zmluvy. 

Článok VI. 
Povinnosti STVR 

Článok VII. 
Skončenie platnosti zmluvy 

1. Platnosť zmluvy končí: po ukončení doby trvania autorských práv/ príbuzných práv 
 dohodou, 
 odstúpením od zmluvy. 
2. STVR je oprávnený od zmluvy odstúpiť: 

- ak má dielo vady, ktoré bránia tomu, aby sa mohlo použiť na účel dohodnutý v zmluve, 
 - ak pred termínom odovzdania diela je zrejmé, že dielo nebude odovzdané v dohodnutom termíne; 
v uvedenom prípade nemá autor nárok na vyplatenie odmeny podľa Článku III. tejto zmluvy, 

3. Právne účinky odstúpenia od zmluvy (jej časti) nastávajú nasledujúcim dňom po doručení oznámenia o odstúpení autorovi. 
4. Ak autor nemôže dokončiť vytvorenie diela v dohodnutom čase z ospravedlniteľných dôvodov (choroba, úraz, úmrtie v rodine a pod.), STVR je 
oprávnený od zmluvy odstúpiť, je však povinná zaplatiť autorovi primeranú časť odmeny, ak môže výsledky jeho čiastočného plnenia využiť. 
Primeranosť sa posudzuje so zreteľom na pomer vykonanej časti diela k rozsahu činnosti potrebnému na dokončenie diela. 

5. V prípade uvedenom v bode 4. tohto článku zmluvy, ako aj v iných prípadoch, keď autor z akýchkoľvek dôvodov nebude pokračovať vo vytváraní 
audiovizuálneho diela, dáva autor svoj výslovný súhlas na to, aby vo vytváraní diela spôsobom dohodnutým v tejto zmluve pokračovala iná fyzická 
osoba podľa výberu STVR a zároveň dáva súhlas na použitie (vrátane úpravy) výsledkov jeho činnosti uskutočnenej na podklade tejto zmluvy touto 
fyzickou osobou spôsobom neznižujúcim umeleckú hodnotu. 

2 

07 

Zmluva číslo: ZT2012379 

Článok VIII. 
Záverečné ustanovenia 
1. Autor podpisom tejto zmluvy vyhlasuje, že bol oboznámený s podmienkami spracúvania osobných údajov zo strany STVR podľa osobitných právnych 

predpisov (nariadenia Európskeho parlamentu a Rady (EÚ) 2016/679 a zákon č. 18/2018 Z. z.), ktoré sú zverejnené na stránke www.stvr.org. 

2. Táto zmluva sa vyhotovuje v dvoch rovnopisoch, z ktorých po jednom obdrží každá zo zmluvných strán. 

registri zmlúv Úradu vlády SR. 

4. Táto zmluva sa uzatvára na dobu trvania práv v zmysle príslušných ustanovení AZ. 
5. Zmluvné strany vyhlasujú, že sú plne spôsobilé na právne úkony, že text tejto zmluvy je určitým a zrozumiteľným vyjadrením ich vážnej a slobodnej 
vôle, že si zmluvu pred jej podpisom prečítali, tejto v celom rozsahu porozumeli a na znak súhlasu s jej obsahom k nej pripájajú vlastnoručné 
podpisy. 

Bratislava........................................................ 
 Štefan Semjan 
 Autor 
 Podpis a dátum 

Finančná operácia je v súlade 
s rozpočtom, zmluvami, osobitnými 
predpismi a internými predpismi:........................................................ 
Ing. Lucia Méderová 
Manažér výroby 
Podpis a dátum 

Vystavil: Ing. Lucia Méderová 

Finančnú operáciu overil a súhlasí s jej 
vykonaním/ pokračovaním:........................................................ 
Mgr. art. Peter Begányi 
poverený vedením STV 
Podpis a dátum........................................................ 
Mgr. Ivana Kurincová 
Vedúca odboru televíznej výroby 
Podpis a dátum 

3