ZMLUVA O NÁJME NEBYTOVÉHO PRIESTORU Č. 1/2026/3 
uzavretá podľa zákona č. 116/1990 Zb. o nájme a podnájme nebytových priestorov 
v znení neskorších predpisov 

Prenajímateľ: 
zastúpený: 
sídlo: 
IČO: 
DIČ: 
číslo účtu: 
bankové spojenie: 
(ďalej len „prenajímateľ“) 

Zmluvné strany 

Gymnázium–Gimnázium, 
PaedDr. Gabriel Dobos, riaditeľ 
Horešská 18, 077 01 Kráľovský Chlmec 
00 161012 
2020728314 
SK43 8180 0000 0070 0018 8316 
Štátna pokladnica 

Nájomca: 
bydlisko: 

Angelika Baloghová – Rodičia ZŠ Kr.Chlmec 
Kráľovský Chlmec 07701 

(ďalej len „nájomca“) 

Čl. I 
Predmet zmluvy 

1. Košický samosprávny kraj je vlastníkom nehnuteľnosti – budovy Gymnázia so súpisným číslom 
18/1052, nachádzajúcej sa na ulici Horešskej v Kráľovskom Chlmci, na pozemku registra C KN 
parc. č. 1883/5, ktorá je evidovaná Okresným úradom v Košiciach, katastrálnym odborom, 
na liste vlastníctva č.329, kat. územie Kráľovský Chlmec, obec Kráľovský Chlmec, okres 
Trebišov (ďalej len „nehnuteľnosť“). 

2. Podľa zákona č. 446/2001 Z. z. o majetku vyšších územných celkov zveril vlastník nehnuteľnosť 
do správy správcovi: ( Gymnázium – Gimnázium, Horešská 18, Kráľovský Chlmec), ktorý je 
oprávnený konať v mene vlastníka pri nakladaní s ňou. 

3. Prenajímateľ sa zaväzuje prenajať nájomcovi do užívania: nebytový priestor o výmere 450 m² 
podlahovej plochy, pozostávajúci z auly školy, miestnosti IRT a chodby vedúcej do prenajatého 
priestoru, nachádzajúcich sa na prízemí budovy školy, na dohodnutú dobu. Nájomca sa zaväzuje 
predmet nájmu riadne užívať za podmienok dohodnutých v tejto zmluve (ďalej len „nájom“). 

Čl. II 
Účel nájmu 
Predmet nájmu je nájomca oprávnený užívať ako spoločenskú miestnosť na organizovanie kultúrneho 
podujatia: Slávnostný venček, ktorý sa uskutoční dňa 10.01.2026 v čase od 19:00 do 03:00 (miestnosť 
Aula a IRT celkom 8 hodín). 

Čl. III 
Nájomné a úhrada za plnenia poskytované s užívaním predmetu nájmu a spôsob ich platenia 

1. Nájomné za predmet nájmu sú zmluvnými stranami dohodnuté v súlade so zák. č. 18/1996 Z. z. 

o cenách v znení neskorších predpisov vo výške uvedenej v prílohe č. 1 tejto zmluvy. 

2. Prevádzkové náklady spojené s prenájmom, ako sú elektrická energia, voda, teplo sú zahrnuté 

v cene prenájmu. 

3. Poplatok za prenájom a náklady spojené s ním uvedené v prílohe č. 1 tejto zmluvy za 
prenajímateľ zaväzuje zaplatiť nájomcovi na základe faktúry vystavenej prenajímateľom v lehote 
splatnosti do 14 dní od vystavenia faktúry bezhotovostným prevodom na účet prenajímateľa. 

4. Ak nájomca neuhradí v lehote splatnosti faktúru za prenájom, má prenajímateľ právo uplatniť 
voči nájomcovi úrok z omeškania vo výške určenej v súlade s nariadením vlády SR č. 87/1995 Z. 

z. Úroky z omeškania sú splatné do troch dní odo dňa doručenia výzvy na ich zaplatenie, a to 
spôsobom stanoveným vo výzve. 

Čl. IV 
Doba nájmu 
Zmluva sa uzatvára na dobu určitú, na deň konania Slávnostného venčeka dňa 10. január 2026. 

Čl. V 
Skončenie nájmu 

Nájom zaniká: 

a) Uplynutím zmluvného obdobia 
b) písomnou dohodou zmluvných strán, 
c) písomnou výpoveďou jednej zo zmluvných strán aj bez uvedenia dôvodu, 
d) písomným odstúpením nájomcu podľa čl. III bod 7. a 8. tejto zmluvy, 
e) zánikom predmetu nájmu, 
f) 

zánikom právnickej osoby, ktorá je nájomcom. 

Čl. VI 
Ďalšie ustanovenia 
1. Nájomca je oprávnený a povinný užívať predmet nájmu riadne, s náležitou odbornou 
starostlivosťou v rozsahu a za podmienok dohodnutých v tejto zmluve a podľa všeobecne 
záväzných právnych predpisov. 

2. Nájomca zodpovedá za bezpečnú prevádzku v priestoroch predmetu nájmu špecifikovaného 
v čl. I. bod 3 písmeno a) z hľadiska protipožiarnej ochrany, bezpečnosti a ochrany zdravia pri 
práci, ako aj iných príslušných právnych predpisov súvisiacich s užívaním predmetu nájmu. 
Nájomca je povinný zabezpečiť všetky povinnosti vyplývajúce zo zákona č. 314/2001 Z. z. 
o ochrane pred požiarmi v znení neskorších predpisov, zák. č. 124/2006 Z. z. o bezpečnosti 
a ochrane zdravia pri práci v znení neskorších predpisov a vykonať na ich plnenie potrebné 
opatrenia. Nájomca zodpovedá za všetky škody vzniknuté v súvislosti s užívaním predmetu 
nájmu podľa príslušných ustanovení Občianskeho zákonníka. 

3. Nájomca je povinný bez zbytočného odkladu oznámiť prenajímateľovi potrebu nevyhnutných 

opráv, ako aj každé ohrozenie, poškodenie alebo zničenie predmetu nájmu. 

4. Nájomca zodpovedá prenajímateľovi za škodu, ktorá vznikne jeho zavinením. Nájomca je 
povinný vzniknutú škodu odstrániť bez zbytočného odkladu na svoje náklady. V prípade, ak 
nájomca vzniknutú škodu neodstráni, urobí tak prenajímateľ a nájomca je povinný uhradiť mu 
náklady spojené s odstránením vzniknutej škody. 

5. Prenajímateľ nezodpovedá za škody na majetku vnesenom nájomcom do predmetu nájmu 

a nezodpovedá za jeho zabezpečenie proti poškodeniu, krádeži a inému znehodnoteniu. 

6. Bez predchádzajúceho písomného súhlasu prenajímateľa nie je nájomca oprávnený do predmetu 
nájmu vnášať a osadzovať akékoľvek elektrospotrebiče nad rámec spísaný a odsúhlasený 
prenajímateľom, a to z dôvodu ochrany pred preťažením elektrickej siete. 

7. V prípade skončenia nájmu je nájomca povinný ku dňu skončenia nájmu predmet nájmu vypratať 
a uviesť ho do pôvodného stavu, a to s prihliadnutím na obvyklú mieru opotrebenia. Povinnosť 
vrátiť predmet nájmu sa považuje za splnenú, ak nájomca súčasne vráti kľúče od predmetu nájmu 
a prenajímateľ prevezme predmet nájmu písomným protokolom s uvedením prípadných závad. 
Ak nájomca neodovzdá predmet nájmu podľa tohto ustanovenia, považuje sa predmet nájmu 
za neodovzdaný. 

8. Predmet nájmu alebo jeho časť nie je nájomca oprávnený prenechať do podnájmu tretej osobe ani 

previesť na tretiu osobu práva vyplývajúce z tejto nájomnej zmluvy. 

Čl. VII 
Doručovanie 
1. Zmluvné strany si písomnosti doručujú na adresu sídla uvedenú v časti Zmluvné strany. Nájomca 

doručuje všetky písomnosti na adresu správcu, pokiaľ sa zmluvné strany nedohodnú inak. 

2. Každá zo zmluvných strán je povinná písomne oznámiť druhej zmluvnej strane akúkoľvek zmenu 
svojich údajov uvedených v časti Zmluvné strany, a to bezodkladne po tom, čo k takejto zmene 
dôjde. Pokiaľ sa z dôvodu oneskoreného alebo nevykonaného oznámenia o zmene sídla (miesta 
doručovania) nepodarí doručiť písomnosť druhej zmluvnej strane, považuje sa deň vrátenia 
zásielky odosielateľovi za deň doručenia aj keď sa o tom adresát nedozvedel. 

3. Dňom doručenia písomnosti je aj: 

a) deň osobného prevzatia písomnosti alebo prevzatia poštovej zásielky, 
b) deň odmietnutia osobného prevzatia písomnosti alebo poštovej zásielky, 
c) nasledujúci deň po poslednom dni uplynutej úložnej lehoty na pošte a to aj v prípade, že sa 

o tom adresát nedozvedel. 

Čl. VIII 
Záverečné ustanovenia 

zverejnenia v centrálnom registri zmlúv ( https://crz.gov.sk). 

2. Zmluva je vyhotovená v dvoch rovnopisoch, jedno vyhotovenie pre obe zmluvné strany. 
3. Zmluvu je možné meniť alebo dopĺňať len na základe vzájomnej dohody zmluvných strán formou 

písomného dodatku k zmluve, podpísaného zmluvnými stranami. 

4. Neoddeliteľnou súčasťou tejto zmluvy sú: 

a) príloha č. 1 - Rozpis nájomného a prevádzkových nákladov 

5. Právne vzťahy zmluvných strán, ktoré nie sú upravené v tejto zmluve, sa riadia predovšetkým 
príslušnými ustanoveniami Občianskeho zákonníka a zákona č. 116/1990 Zb. o nájme 
a podnájme nebytových priestorov v znení neskorších predpisov a právnymi predpismi 
Slovenskej republiky. 

6. Zmluvné strany vyhlasujú a podpisom na zmluve potvrdzujú, že zmluva nebola uzatvorená 
v tiesni, za nápadne nevýhodných podmienok, že jej jednotlivým ustanoveniam porozumeli, tieto 
sú prejavom ich skutočnej, vážnej a slobodnej vôle a zaväzujú sa ich dobrovoľne plniť. 

V Kráľovskom Chlmci, dňa 29.12.2025 

Prenajímateľ 

PaedDr. Gabriel Dobos 
Riaditeľ školy 

Nájomca 

Angelika Baloghová 

 zástupca rodičov............................................................................... 

Príloha č. 1 k zmluve o prenájme č. 1/2026/3 

Rozpis nájomného 
medzi 

Gymnázium–Gimnázium, 
PaedDr. Gabriel Dobos, riaditeľ školy 
Horešská 18, 077 01 Kráľovský Chlmec 
00 161012 
2020728314 
SK43 8180 0000 0070 0018 8316 
Štátna pokladnica 

a 

Angelika Baloghová – Rodičia ZŠ Kr.Chlmec 
Kráľovský Chlmec 07701 

Prenajímateľ: 
zastúpený: 
sídlo: 
IČO: 
DIČ: 
číslo účtu: 
bankové spojenie: 
(ďalej len „prenajímateľ“) 

Nájomca: 
bydlisko: 
 (ďalej len „nájomca“) 

1. Zmluvné strany sa dohodli na platbách za prenájom a režijné náklady vo výške 208 € 
(slovom dvestoosem eur). Režijné náklady zahŕňajú náklady spojené s prenájmom 
priestoru (elektrická energia, teplo, voda, náklady na upratovanie). 

2. Prenajímateľ sa zaväzuje realizovať úhradu v zmysle nasledujúcej tabuľky: 

Obdobie 

Prenájom aula 
Prenájom IRT 

Cena za 
hodinu/akciu v EUR 
18 
8 

Počet hodín 
prenájmu/akcia 
8 
8 

Cena spolu v EUR 
144 
64 

Spolu 

 208 EUR 

3. Úhrada bude uskutočnená bezhotovostným prevodom na číslo účtu prenajímateľa: 
SK43 8180 0000 0070 0018 8316 na základe vystavenej faktúry alebo uvedeného rozpisu 
úhrad. Pre identifikáciu platby uvádzajte ako variabilný symbol číslo faktúry alebo číslo 
nájomnej zmluvy (1/2026/3). 

V Kráľovskom Chlmci, dňa 29.12.2025 

Prenajímateľ 

PaedDr. Gabriel Dobos 
Riaditeľ školy 

Nájomca 

Angelika Baloghová 

 zástupca rodičov...............................................................................