Kúpna zmluva 

uzatvorená dňa 19.12.2025 medzi 

MH Invest, s.r.o. 
akc Predávajúcim 

RM PRIMUM J. S. a. 
akc Kupujúcim 

1. 
2. 
3. 
4. 
5. 
6. 
7. 
8. 
9. 
10. 
11. 
12. 
13. 
14. 
15. 
16. 

Obsah 

Definícieavýklaci.2 
Preclmet Zmluvy.................................................................................................................... 8 
Kúpna cena............................................................................................................................ 8 
Účinnosť Zmluvy.................................................................................................................... 9 
UbezpečeniaPredávajúceho............................................................................................. 10 
UbezpečeniaKupujúceho.................................................................................................. 11 
Záväzky................................................................................................................................ 12 
Povinnosti Kupujúceho týkajúce sa výstavby na Pozemku........................................... 14 
Nadobudnutie vlastníckeho práva k Pozemku................................................................ 16 
Odovzdanie Pozemku a prevod rizika.............................................................................. 17 
Predkupné právo Predávajúceho...................................................................................... 17 
NeplatnosťZmluvy.............................................................................................................. 17 
Ukončenie zmluvy............................................................................................................... 18 
Porušenie Zmiuvy................................................................................................................ 19 
Odškodnenie a limitácia zocipovednosti Predávajúceho a Kupujúceho...................... 22 
Všeobecné ustanovenia..................................................................................................... 22 

Príloha I - Pozemok 
Príloha 2 - Katastrálna mapa 
Príloha 3 - List vlastriictva 
Pruloha 4 - Spory 
Priloha S - Mapa sletí 
Priloha 6 - Architektonická štúdia 
Priloha 7 - Spoločné čestné vyhlásenie Zmluvných strán o splnení Odklaclacích podmienok 

I 

Túto kúpnu zmluvu (cfalej len „Zmluvak) uzatvárajú nižšie uvedeného dňa tieto zmluvné strany: 

(1) MH Invest, s.r.o., So sidlom Mlynské Nivy 44/A, 821 09 Bratislava, Slovenská republika, IČO: 36 724 
530, DIČ: 2022302931, iČ DPH: SK 2022302931, číslo bankového účtu (IBAN): lBAN 5K81 1100 0000 
0026 2976 3039, BIC: TATRSKBX, vedeného v Tatra banka, as., zapisaná v Obchodnom registri 
vedenom Mestským súdom Bratislava III, oddiel: Sro, vložka č. 44056/B (d'alej len „Predávajúci"), a 

(2) RM PRIMUM j. s. a., so sídlom Paprad'ová 3, 821 01 Bratislava-fl mestská časť Ružinov, IČO: 54 151 
139, zapisaná v Obchodnom registri vedenom Mestským súdom Bratislava III, oddiel: Sja, vložka č. 195/B 
(ďalej len 0kupujúci"). 

Úvodné ustanovenia: 

(A) Kupujúci má záujem nadobudnúť Pozemok (ako je definovaný nižšie) za účelom výstavby People Centra 
(ako je definované nižšie) v rámci Strategického parku od Predávajúceho, ktorý je nositeľom osvedčenia 
o významnej investícii na realizáciu stavby s názvom „Vybudovanie strategického parku", osvedčenia Č. 
20801/2015-1000-33509 vydaného na základe uznesenia vlády SR č. 401/2015 zo dila 08. júla 2015, v 
znení dopinenia osvedčenia o významnej investicH pod č. 20801/2015-1000-35613 vydaného na základe 
uznesenia vlády SR Č. 413/2015 zo dňa 21. júla 2015 a v znení dopinenia osvedčenia o významnej 
investicH pod č. 08806/2017-4220-10455 vydaného na základe uznesenia vlády SR Č. 95/2017 zo dňa 
22. februára 2017 (ďalej len „Rozhodnutia"). 

(B) Za pcdmienok uvedených v tejto zmluve Predávajúci predá Pozemok a prevedie vlastnícke právo k nemu 
na Kupujúceho za účelom zriadenia, výstavby a prevádzky People Centra (akc je definované nižšie) 
Kupujúcim a Kupujúci kúpi Pozemok za Kúpnu cenu (ako je definovaná nižšie) a zriadi, vystavia a bude 
prevádzkovať alebo zabezpečí prevádzku People Centra. 

Zmluvné strany se dohodli takto: 

Definície a výklad 

1.1 Definície 

Pokial' nie je v tejto Zmluve výslovne uvedené inak, pojmy s veľkým začiatočným pismenom majú nižšie 
uvedený význam: 

„Architektonická štúclia" Znamená architektonickú štúdiu pre People centrum v Strategickom 

parku vypracovanú Kupujúcim. 

„Bankový účet znamená bežný účet Predávajúceho, číslo (IBAN) SKOl 1100 0000 
Predávajúceho" 0026 2976 3039, BlC: TATRSKBX, vedený v Tatra banka, as., vedený 

v EUR. 

„Budovy" znamenajú Budovu 1, Budovu 2, Budovu 3 a Budovu 4. 

‚Budova 1 znamená objekt obchodného centra, a ktorá bude postavená na 

Pozemku, akc je bližšie popísaná v Prílohe 6. 

„Budova 2' znamená budovu pre prechodné ubytovanie apartmánového, alebo 
hotelového typu s kapacitou cca 80 l6žok, a ktorá bude postavená na 
Pozemku ako je bližšie popísaná v Prílohe 6. 

„Budova 3" znamená budovu medicínskeho centra prípadne doplnenú 
o ubytovacie kapacity, a ktorá bude postavená na Pozemku, ako je 
bližšie popísaná V Prilohe 6. 

‚Budova 4" znamená čerpaciu stanicu pohonných hm8t S boxami na bezdotykové 
umývanie vozidiel, a ktorá bude postavená na Pozemku, ako je bližšie 
popísaná v Prilohe 6. 

„Časť Pozemku" znamená ktorýkol'vek celý Pozemok 1 alebo Pozemok 2 alebo 

Pozemok 3 alebo Pozemek 4 alebo Pozemok 5 alebo Pozemok 6. 

„Daň odovzdaniď' má význam uvedený v článku 10.1 tejtoZmluw. 

„Deň podpisu" znamená deň, kedy posledná zo Zmluvných strán podpisala túto 

Zmluvu. 

„Deň zápisu" znamená deň, kedy sa rozhodnutie príslušného Katastrálneho úradu, 
že Kupujúci bol zapísaný ako výlučný vlastník Pozemku, stane 
právoplatné. 

„Deň účinnosti" má význam uvedený v článku 4.2(e) Zmluvy. 

„Doba platnosti notárskej má význam uvedený v článku 3.5 Zmluvy. 
úschovy" 

„DPH" znamená daň z pridanej hodnoty v zmysle zákona č. 22212004 Z, z. 

o dani z pridanej hodnoty v zneni neskorších predpisov. 

„Hraničný termín kúpy má význam uvedený v článku 4.1 tejto Zmluvy. 
Pozemku" 

„Katastrálny úrad" znamená Okresný úrad Nitra, katastrálny odbor. 

Kataster nehnuteľností" znamená register vlastnickych práv a mých práv k nehnuteľnostiam 

vedený Katastrálnym úradom. 

Kúpna cena" znamená v zmysle dohody Zmluvných strán sumu 24,40 EUR za m2 

Pozemku bez DPH (pri určení ktorej sa vychádzalo zo Znaleckého L2 
posudku) vynásobenú rozlohou Pozemku v m2. Kúpna cena je splatná 
v zmysle tejto Zmlu'y a bude k nej účtovaná DPH podl'a platných 
právnych predpisov, 

‚Lehota pre splnenie má význam uvedený v čI. 4.2(a) tejto Zmluvy. 
Odkladacích podmienok" 

„List vlastníctva" znamená list vlastníctva č. 308S vedený Okresným úradom Nitra, 
katastrálny odbor pre katastrálne územie Dražovce, obec Nitra, okres 
Nitra, na ktorom je zapisaný Pozemok a ktorý tvori Prilohu č. 3. 

‚Nárok" má význam ako je uvedené v článku 14.1(a) tejto Zmluvy, 

„Návrh na vklad" má význam uvedený v článku 9.2(a) tejto Zmluvy. 

Nárok tretej osoby" má význam ako je uvedený v článku 14.2 tejto Zmluvy. 

„Notár" znamená Notársky úrad JUDr. Jarmila Kováčová, so sidlom 

notárskeho úradu Boženy Němcovej 13, 94901 Nitra 

Občiansky zákonník" znamená zákon č. 4011964 Zb., Občiansky zákonník v zneni 

neskorších predpisov. 

„Obchodnýzákonnik" znamená zákon č. 513/1991 Zb., Obchodný zákonnik v zneni 

neskoršich predpisov. 

„Odkladacie podmienky" majú význam uvedený v článku 4.2(a) Zmluvy. 

„Oznámenie" má význam uvedený v článku 4.2(a) tejto Zmluvy. 

»Oznámenie Predávajúceho má význam uvedený v článku 4.2(b) tejto Zmluvy. 
o vzdaní sa' 

„Oznamujúca strana" má význam uvedený v článku 4.2(a) tejto Zmluvy. 

„People Center" znamená people center, ktoré bude slúžiť uživateľom Strategického 
parku a cfalšej verejnosti ako je bližšie popisané v Prílohe 6, pre 
výstavbu a zriadenie ktorého je vyhradený Pozemok a ktoré Ivona 
Budovy. 

„Porušenie' má význam ako je uvedený v článku 14.1(a) tejto Zmluvy. 

„Povolené ťarchy' znamenajú: 

(a) zákonné vecné bremená vyplývajúce zo slovenskej 

energetickej legislatívy, a to konkrétne: 

(i) vecné bremená v zmysle 522 a nasi. zákona č. 79/l 957 
Zb., o výrobe, spotrebe a rozvode elektriny (elektrizačný 
zákon) v súvislosti s 5 96 ods. 4 zákona č. 251/2012 Z. 
z., o energetike a o zmene a doplnení niektorých 
zákonov, 

(ji) vecné bremená v zmysle 510 ods. 5 zákona č. 656/2004 
Z. z. O energetike v súvislosti 5 5 96 ods. 4 zákona č. 
251/2012 Z. z., o energetike a o zmene a doplneni 
niektorých zákonov, a 

(iii) každé mé zákonné vecné bremená vyplývajúce zo 
zákona č. 251/2012 Z. z., o energetike a o zmene a 
doplnení niektorých zákonov; 

(b) vecné bremeno (in personam) V prospech spoločnosti 
Západoslovenská vodárenská spoločnosť, as., IČO: 36 
550 949, So sidlom: Nábrežie za hydrocentrálou 4, 949 60 
Nitra, spočivajúce v povinnosti strpieť: 

(i) inžiniersku stavbu - kanalizačné potrubie, vodovodné 
potrubie a NN pripojky vrátane ich pásma ochrany v 
rozsahu vyznačenom v geometrickom pláne č.123/2017 
(ZPMZ 1107) zo dňa 30,8.2017, vyhotoviteľa Ing. Ján 
Barát, 

(H) vstup a vjazd oprávneného z vecného bremena ria 
vyššie uvedené pozemky, prechod a prejazd 
oprávneného z vecného bremena cez vyššie uvedené 
pozemky, pni umiestneni, rekonštrukcH, modernizácii, 
prevádzke, údržba a opravách inžinierskej siete - 

kanalizačného a vodovodného potrubia a NN pripojok 
v rozsahu vyznačenom v geometrickom pláne 
č.123/2017 (ZPMZ 1107) zo dňa 30.8.2017 vyhotoviteľa 
Ing. Ján Barát, 

(iH) zdržať sa konania, ktoré by bránilo oprávnenému z 
vecného bremena vo výkone jeho práv z vecného 
brernena, tak ako je definované v či. VI.bod 1 a bod 
2.zmluvy o zriadení vecného bremena zo dňa 123.2018 
v rozsahu vyznačenom v geometrickom pláne 
č.123/2017 (ZPMZ 1107) zo dňa 30.8.2017, vyhotoviteľa 
Ing. Ján Barát, podľa V-2108/2018-178/2018. 

c) vecné bremeno (in rem) v prospech každodobého vlastníka 
pozemku registra C KN parcelné číslo 520/157 spočívajúce 
strpieť na pozemku registra C KN parcelné číslo 1067/123: 

uloženie inžinierskej slete 
umožniť vstup, vjazd, prechod a prejazd peši, 
motorovými a nemotorovými dopravnými prostriedkami, 
strojmi, a mechanizmami za účelom umiestnenia Stavby, 
vykonávania prác spojených s údržbou, prevádzkou, 
odstraňovaním porúch, modernizáciou, vykonávaním 
opráv a rekonštrukcií, prípadne odstránenia Stavby 

‚Pozemok" znamená Pozemok I až Pozemok 6, tak ako sú vymenované v Prílohe 

1 tejto Zmluvy. 

„Pozemok 1" znamená pozemok registra „C", číslo parcely: 1067/123, druh 
pozemku: ostatná plocha, s celkovou výmerou 12.192 m2, 
nachádzajúci sa v katastrálnom území Dražovce, obec Nitra, okres 
Nitra, zapísaný na LV Č. 3089, vedenom Okresným úradom Nitra, 
katastrálny odbor a vyznačený na katastrálnej mape v Prílohe 2. 

„Pozemok 2" znamená pozemok registra „C", číslo parcely: 1067/132, druh 
pozemku: ostatná plocha, s celkovou výmerou 11.954 m2, 
nachádzajúci sa V katastrálnom území Dražovce, obec Nitra, okres 
Nitra, zapísaný na LV Č. 3089, vedenom Okresným úradom Nitra, 'J 
katastrálny odbor a vyznačený na katastrálnej mape v Prilohe 2. 

„Pozemok 3" znamená pozeniok registra „C", číslo parcely: 1067/227, druh 
pozemku: ostatná plocha, s celkovou výmerou 167 rn2, nachádzajúci 
sa v katastrálnom území Dražovce, obec Nitra, okres Nitra, zapisaný 
na LV č. 3089, vedenom Okresným úradom Nitra, katastrálny odbor 
a vyznačený na katastrálnej mape v Prilohe 2, 

„Pozemok 4" znamená pozemok registra „C", číslo parcely: 1057/228, druh 
pozemku: ostatná plocha, s celkovou výmerou 87 rn2, nachádzajúci sa 
v katastrálnom území Dražovce, obec Nitra, okres Nitra, zapísaný na 
LV č. 3089, vedenom Okresným úradorn Nitra, katastrálny odbor 
a vyznačený na katastrálnej mape v Prílohe 2. 

„Pozemok 5" znamená pozemok registra „C", číslo parcely: 1067/229, druh 
pozemku: ostatná plocha, s celkovou výmerou 175 m2, nachádzajúci 
sa v katastrálnom území Dražovce, obec Nitra, okres Nitra, zapisaný 
na LV č. 3089, vedenom Okresným úradom Nitra, katastrálny odbor 
a vyznačený na katastrálnej mape v Prilohe 2. 

„Pozemok 6" znamená pozemok registra „C", číslo parcely: 1067/230, druh 
pozemku: ostatná plocha, s celkovou výmerou 229 rn2, nachádzajúci 
sa v katastrálnom území Dražovce, obec Nitra, okres Nitra, zapísaný 
na LV Č. 3089, vedenom Okresným úradom Nitra, katastrálny odbor 
a vyznačený na katastrálnej mape v Prílohe 2. 

„Požadovaná spolupráca" znamená všetku náležitú podporu, súhlasy, informácie, dokumenty, 
splnomocnenia, osvedČenia, potvrdenia, schválenia, pokyny 
poskytované bez zbytočného odkladu, ktoré móžu byť nevyhnutné 
a/alebo ktoré každá Zmluvná strana móže odóvodnene požadovať, 
aby úspešne a riadne splnila svoje príslušné povinností vyplývajúce z 
tejto Zmluvy, vrátane vzájomného poskytovania inforrnácii počas 
stavebného konania a výstavby People Centra. 

„Pracovný deň" znamená deň (okrem soboty a nedele), v ktorý sú banky v Slovenskej 

republike otvorené pre všeobecné obchodné Činnosti. 

„Predmet predkupného má význam uvedený v článku 11(a) tejto Zmluvy. 
práva" 

»Pridružená spoločnosť" znamená vo vzťahu k akejkol'vek osobe akúkoľvek inú osobu, ktorá 
priamo alebo nepriamo prostrednictvom jedného alebo viacerých 
svojich sprostredkovateľov, kontroluje tOto osobu, je kontrolovaná 
touto osobou aleboje s ňou pod spoločnou kontrolou, pričom pre účely 
vyššie uvedeného pojmy „kontrolovať", ‚kontrola" a „kontrolovaný" 
znamená akcie1 obchodný podiel, hlasovacie práva alebo podobnú 
majetkovú účasť v Pridruženej spoločnosti vo výške viac ako 50 %. Vo 
vzťahu ku Kupujúcemu sa za Pridruženú osobu považuje aj akákoFvek 
osoba, ktorá má vo vzťahu k osobe ovládajúcej Kupujúceho Uedinému 
akcionárovi Kupujúceho) postavenie ovládanej osoby v zmysle 66a 
Obchodného zákonnika. 

„Prislušný právny predpis" má význam uvedený v článku 1.2(a) tejto Zmluvy. 

„Projektová dokumentácia znamená projektovú dokumentáciu pre People Center (okrem Budovy 
pre People Centeť' 1), ktorej vyhotovenie na svoje náklady zabezpečí Kupujúci. 

„Register partnerov znamená register partnerov verejného sektore zriadený a vedený 
verejného sektora" podIa zákona č. 315/2016 Z. z. o registri partnerov verejného sektora 

a o zmene a doplneni niektorých zákonov. 

„Rozhodnutia" má význam uvedený v úvodných ustanoveniach v bode (A) tejto 

Zmluvy. 

„Spory" majú význam uvedený v článku 5.1(c) tejto Zmluvy. 

„Strata" alebo „Straty" znamená skutočné straty vrátane (okrem mého) akejkoFvek straty, 
ktoré príslušnej Zmluvnej strane vzniknú v pričinnej súvislosti 
s porušením povinnosti druhou Zmluvnou stranou vyplývajúcej z tejto 
Zmluvy. Vo vzťahu k Predávajúcemu sa za Straty považujú aj 
akékol'vek nároky na náhradu skutočnej škody a/alebo ušlého zisku 
vzniknuté v príčinnej súvislosti s porušením povinnosti Kupujúceho 
vyplývajúcej z tejto Zmluvy, ktoré si voči Predávajúcemu oprávnene 
uplatni iný subjekt pósobiaci v rámci Strategického parku. 

»Strategický park" znamená výstavbu strategického parku za priemyselným a výrobným 
účelom uznanú za „významnú investiciu" toho času podľa g 3 ods. 2 

zákona č. 175/1999 Z. z. o niektorých opatreniach týkajúcich sa 
pripravy významných investicii a O doplneni niektorých zákonov na 
základe Rozhodnuti a ich zmene a doplneni, ktorý zahřňa priemyselnú 
zónu v Nitre s rozlohou približne 500 ha. 

„tarcha" znamená akékoľvek záložné právo, vecné bremeno, zádržné právo, 
hypotéku, zabezpečenie, predkupné právo, opciu, nájom alebo 
akúkoľvek inú ťarchu, alebo právo tretej osoby s obdobným účinkom 
alebo akúkoľvek dohodu o zriadení ktoréhokol'vek z vyššie uvedených 
práv, s výnimkou Povolených tiarch. 

„Ubezpečenia Kupujúceho" znamenajú vyhlásenia a záruky Kupujúceho uvedené v článku 8.1 tejto 

Zmluvy. 

„Ubezpečenia znamenajú vyhlásenia a záruky Predávajúceho uvedené v článku 5.1 
Predávajúceho" a 5.2 tejto Zmluvy. 

„Účet notárskej úschovy" znamená účet Notára podVa Zmluvy o notárskej úschove. 

„Zmluva" znamená túto Kúpnu zmluvu. 

„Zmluva O notárskej znamená zmluvu o vysporiadani platobných povinnosti, uzatvorenú 
úschove" najneskór v Deň podpisu medzi Predávajúcim, Kupujúcim a Notárom 
v súvislosti s platbou Kúpnej ceny za Pozemok na Dobu platnosti 
notárskej úschovy. 

„Zmluvná strana' znamená Predávajúceho a Kupujúceho. 

„Znalecký posudok" znamená znalecký posudok Č. 2/2021, ktorý vypracovala spoločnosť 
ÚEOS - Komercia, as., se sidlom KoceFova 9, 821 08 Bratislava, IČO: 
Sl 331 220, znalecká organizácia zapísaná v zozname znalcov pod č. 
900197, nezávislý a uznávaný znalec v oblasti oceňovania 
nehnuteľnosti, O ktorom Zmluvné strany súhlasili, že určí všeobecnú 
hodnotu Pozemku za účelom prevodu pre zriadenie, výstavbu a 
prevádzku People Centra, na základe ktorého bela všeobecná hodnota 
parciel tvoriacich Pozemok, stanovená vo výške 23,91 EUR za m2 bez 
DPH a vynásobená rozlohou Pozemku (alebo, podIa potreby, časti 
Pozemku) v m2. 

1.2 Výklad 

Ak nie je uvedené inak, v tejto Zrnluve: 

(a) odkazy na akýkoľvek právny predpis, ustanovenie právneho predpisu, právne predpisy 
Európskej únie alebo mé právne predpisy (d'alej len „Príslušný právny predpis") zahrňujú 
odkaz na daný Príslušný právny predpis v jeho zmenenom a novelizovanom znení, který je 
účinný v Deň podpisu, a zahřňa akékol'vek právne predpisy nižšej právnej sily prijaté na základe 
tohto Prislušného právneho predpisu účinného v Deň podpisu, 

(b) ak nie je uvedené inak, články a prílohy odkazujú na články a prílohy tejto Zmluvy, 

(c) dokument znamená dokument v jeho upravenom, obnovenom, doplnenom alebo nahradenom 

zneni, 

(d) slová, ktoré sú v jednotnom čísle, zahřňajú aj množné číslo a slová, ktoré sú v jednom rode, 

zahřňajú aj ostatné rody, 

(e) prilohy tejto Zmluvy tvoria neoddeliteľnú súčasť tejto Zmluvy, pričom v pripade akéhokoľvek 

rozporu medzi touto Zmluvou a jej príloharni má znenie Zmluvy prednosť, a 

(f) „osoba" zahřňa akúkoľvek fyzickú osobu, firmu, spoločnosť, korporáciu, vládu, štát alebo 
zástupcu štátu alebo akékoľvek združenie alebo partnerstvo dvoch alebo viacerých z nich (bez 
ohľadu na to, či majú právnu subjektivitu). 

2. PredmetZmluvy 

2.1 Za podmienok uvedených v tejto Zmluve Predávajúci predáva Pozemok do výlučného vlastníctva 

Kupujúceho a Kupujúci kupuje Pozemok od Predávajúceho za Kúpnu cenu. 

2.2 Kupujúci sa zaväzuje zaplatiť Predávajúcemu Kúpnu cenu za Pozemok, Zmluvné strany sa týmto dohodli, 

že Kúpna cena je konečná. 

3. Kúpna cena 

3.1 Kupujúci zaplatí Predávajúcemu za Pozemok Kúpnu cenu. 

3.2 Predávajúci a Kupujúci v Deň podpisu uzatvoria u Notára Zmluvu o notárskej úschove, pričom znenie 
Zmluvy o notárskej úschove si pred jej podpisom odsúhlasia. Na základe Zmluvy O notárskej úschove 
bude Kupujúci povinný zaplatiť Kúpnu cenu za Pozemok na Účet notárskej úschovy zriadený Notárom 
podľa Zmluvy o notárskej úschove. Kupujúci bude povinný zaplatiť Kúpnu cenu na Účet notárskej úschovy 
najneskčr do desiatich (10) Pracovných dni odo Dňa účinnosti. VZmluve O notárskej úschove bude 
zároveň dohodnuté, že Notár bezodkladne oznámi Predávajúcemu na nasledovnú e-mailovú adresu: 
mhinvest@mhinvest.sk a Kupujúcemu na nasledovnú e-mailovú adresu:nitra@repece.com skutočnosť, 
že došlo k úschove Kúpnej ceny. Kupujúci sa zaväzuje, že za žiadnych okolností nepodá Návrh na vklad 
pred úhradou Kúpnej ceny na Účet notárskej úschovy. 

3.3 Zaplatenie Kúpnej ceny z Účtu notárskej úschovy na Bankový účet Predávajúceho, sa bude považovať 
za platbu zo strany Kupujúceho Predávajúcemu a podlieha podmienkam na uvol'nenie stanoveným 
v Zmluve O notárskej úschove. Podmienky na uvoľnenie prostriedkov budú stanovené v Zmluve 
o notárskej úschove a zahrňujú: 

(i) Predávajúci doručí Notárovi originál alebo overenú kópiu právoplatného rozhodnutia 
Katastrálneho úradu o povolení vkladu vlastnickeho práva k Pozemku v prospech 
Kupujúceho podľa tejto Zmluvy; a 

(ji) Predávajúci predloži originál alebo overenú kópiu výpisu z listu vlastnictva 
použitelého na právne úkony spíňajúceho nasledovné podmienky: 

časť A: Majetková podstata - musí obsahovať Pozemok; 
časť B: Vlastnici - musí obsahovať Kupujúceho ako výlučného vlastníka Pozemku 
v podiele lil; 
časť C: tarchy - bude obsahovať výlučne Povolené ťarchy; 
a na ktorom liste vlastníctva nebude zapísaná žiadna plomba o zmene právnych 
vzťahov k Pozemku (s výnimkou takej plomby, ktorá sa týka úkonov vykonaných 
Kupujúcim). 

3.4 Vyplatenie Kúpnej ceny sa uskutočni na Bankový účet Predávajúceho v súlade so Zmluvou O notárskej 
úschove, pričom Notár uvoľni Kúpnu cenu v prospech Bankového účtu Predávajúceho nie neskčr ako do 
jedného (1) Pracovného dňa po splneni podmienok uvedených v článku 3.3 bode (1) a (ii) Zmluvy. 

3.5 Notárska úschova zdadená na základe Zmluvy O notárskej úschove bude zriadená na dobu do 
30.06.2026 (d'alej len „Doba platnosti notárskej úschovy"). V pripade, ak Notárovi nebude do uplynutia 

Doby platnosti notárskej úschovy predložené listiny uvedené vyššie V článku 3.3 Zmluvy, Notár vydá 
peňažné prostriedky zloženě na Účet notárskej úschovy na bankový účet Kupujúceho. AkékoVvek náklady 
úschovy podľa Zmluvy o notárskej úschove znáša KupLúci. 

3.6 Žiadna Zo Zmluvných strán neodmietne vydať pisomný pokyn alebo poskytnút inú súčinnost potrebnú 
pre Notára, aby Notár uvoľnil KOpnu cenu v prípade, ak sú splnené podmienky uvedené v článku 3.3 hode 
(i) a (H) tejto Zmluvy. 

4. ÚčinnosťZmluvy 

4.1 Hraničný termín kúpy Pozemku 

Zmluvné strany sa dohodli, že Zmluva nadobudne účinnost v súlade s bodom 4.2 Zmluvy najneskór do 
28. marca 2026 (ďalej len ‚Hraničný termín kúpy Pozemku"), inak Zmluva zaniká. Výnimkou 
z predchádzajúcej vety vo vztahu k začiatku účinnosti sú ustanovenia článkov 5,6,7.1(a), 7.1(b) bodu (i), 
(ii), (iv), (v), 7.2(a), 7.2(b) bodu (H) Zmluvy, ktoré nadobudnú účinnost dňom nasledujúcim po dni jej 
zverejnenia v Centrálnom registri zmlúv v zmysle ustanovenia 5 47a zákona č. 40/1964 Zb. v zneni 
neskoršich predpisov v spojení s ustanoveniami 5 5a zákona č. 211/2000 Z. z. 

4.2 Odkladacie podmienky 

Zmluvné strany sa dohodli, že účinnost tejto Zmluvy, na základe ktorej majú Zmluvné strany záväzok 
predat a kúpit Pozemok v zmysle tejto Zmluvy, je podmienená splnením Odkladacich podmienok alebo 
ich vzdanim sa v súlade s touto Zmluvou. 

(a) Každá Zmluvná strana (d'alej len „Oznamujúca strana) je oprávnená doručit druhej Zmluvnej 
strane po splneni Odkladacich podmienok alebo po ich vzdaní sa, oznámenie (ďalej len 
„Oznámenie"), ato za podmienky, že budú splnené nasledujúce podmienky, resp. sa ich plnenia 
Zmluvná strana na to oprávnená vzdá (cfalej len Odkladacie podmienky"): 

(i) Kupujúci je povinný preukázať obsadenost prenajímateľných priestorov vo výške aspoň 
30% ato najneskár do jedného (1) roka odo dňa nadobudnutia právoplatnosti 
stavebného povolenia vydaného Stavebným úradom na Budovy ato na základe zrnluvy 
o buciúcej nájomnej zmluve alebo na základe nájomnej zmluvy alebo na základe inej 
obdobnej zmluvy, z ktorej bude vyplývať právo tretej osoby na uživanie Budovy alebo 
jej časti. Túto skutočnost preukáže Kupujúci tak, že Predávajúcemu poskytne zoznarn 
svojich nájomcov spolu s vopred prenajatou / do uživania poskytovanou plochou podľa 
dohodnutých podmienok niektorej z vyššie uvedených zmlúv, ktori budú pokrývať 
najmenej 30% prenajímatel'nej plochy Budov, 

(b) Zmluvné strany sa dohodli, že Predávajúci se m5že pisomne vzdat Odkladacej podmienky) 
uvedenej v článku 4.2(a) bode (i) (takéto oznámenie o vzdaní d'alej len „Oznámenie 
Predávajúceho o vzdaní sa'). 

(c) V prípade, že Kupujúci doručí Oznámenie Predávajúcemu a Predávajúci oznámi/predloží 

Kupujúcemu Oznámenie Predávajúceho o vzdaní sa, potom: 

(fl Zmluva nadobudne účinnost. 

(d) Zn,luvné strany sa týrnto dohodli, že ak Odkladacia podmienka nie je splnená a Predávajúci sa 
nevzdá splnenia Odkladacej podmienky v súlade s článkom 4.2(b) tejto Zmluvy do Lehoty na 
splnenie Odkladacich podmienok, Zmluva nenadobudne účinnost a jej platnost zaniká; 
v pripade, ak Kupujúci už zložil Kúpnu cenu na Účet notárskej úschovy, je Predávajúci povinný 
poskytnúť bezodkladnú a maximálnu súčinnost a uskutočnit všetky úkony potrebné k tomu, aby 

Notár vydal peňažné prostriedky zložené na Účet riotárskej úschovy na bankový účet 
Kupujúceho v čo najkratšej dobe. 

(e) Pra vylúčenie pochybnosti Zmluvné strany uvádzajú, že Zmluva nadobudne účinnost: 

(1) dňom nasledujúcom po dni doručenia Oznámenia príslušnej Zmluvnej strany, podľa 

toho ktorá Zmluvná strana doručí akc posledná Oznámenie, alebo 

(ii) dňom nasledujúcom po dni doručenia Oznámenia Kupujúceho druhej strane o splnení 

Odkladacej podmienky podľa článku 42(a) bodu (1) alebo 

(üi) dňom nasledujúcom po dni doručenia Oznámenia Predávajúceho o vzdaní 

sa Odkladacej podmienky. 

(ďalej len »Deň účinnosti"). 

5. tJbezpečenia Predávajúceho 

5.1 Predávajúci vyhlasuje a ubezpečuje Kupujúceho, že nasfedujúce vyhlásenia a ubezpečenia sú pravdivé 
a presné v Deň podpisu a zaväzuje se zabezpečit, že ku Dňu účinnosti (okrem Ubezpečenia 
Predávajúceho uvedeného v článku 5.1(c) tejto Zmluvy): 

(a) Predávajúci je spoločnostou ledne založenou, vzniknutou a platna existujúcou podľa práva 

$lovenskej republiky zapisanou v slovenskem Obchodnom registri, 

(b) Predávajúci má právo a je v plnom rozsahu oprávnený uzatvorit a plnit túto Zmluvu a podpísat 
akékoľvek ině dokumenty, které má podpisat podľa tejto Zmluvy alebo v súvislosti 5 ňou, a plnit 
svoje závázky podľa tejto Zmluvy, 

(c) Predávajúci nemá vedomosť o žalobách a prebiehajúcich súdnych sporech ani konaniach, do 
ktorých by bol Predávajúci alebo jeho podnikanie zapojený(é) vo vztahu k Pozemku, a podle 
vedomia Predávajúceho žiadne takéto žaloby, súdne spory a konania ani nehrozia, pred 
žiadnym štátnym orgánom, rozhodcovským súdom alebo podobným orgánom, ktoré by mohli 
znamenat zabránenie, podstatné oneskorenie alebo iný podstatný zásah do transakcií 
predpokladaných touto Zmluvou, a v pripade, že medzi Dňom podpisu a Dňom účinnosti se tento 
stav zmeni, Predávajúci je povinný informovat Kupujúceho O akýchkol'vek žalobách, súdnych 
sporech a konaniach do ktoiých by bol Predávajúci alebo jeho podnikanie zapojený(é) vo vzťahu 
k Pozemku bezodkladne po tom, ako sa o nich dozvie, a Zmluvné strany sa zaväzujú v dobrej 
viere rokovat o riešeni vzniknutej situácie a prípadnej úprava Zmluvy vzhl'adom na zmenu 
podstatných okolnosti v čase od jej uzavretia, 

(d) podľa najlepšieho vedomia Predávajúceho uzavretie a plnenie tejto Zmluvy a akýchkoľvek mých 
dokumentov predpokladaných v tejto Zmluve nebude na ujmu žiadneho veritel'a Predávajúceho 
a ani nebude znamenat nemožnost uspokojit akúkol'vek pohľadávku veriteľa Predávajúceho 
alebo jej čast, 

(e) Predávajúci získal všetky interné oprávnenia a súhlasy potrebné na uzatvorenie tejto Zmluvy zo 

strany Predávajúceho a tieto sú pIne platné a účinné, 

(f) Predávajúcemu nehrozí žiadne konkurzné, reštrukturalizačné alebo podobné insolvenčné 
konanie, žiadne takéto konanie ani neprebieha a ani nebole voči nemu začaté a podIa najlepšie 
vedomia Predávajúceho neeXistujú ani žiadne dóvody na začatie akéhokoľvektakéhoto konania, 

(g) ve vztahu k celému majetku Predávajúceho alebo k akejkoľvek jeho časti nebol vymenovaný 

žiadny likvidátor, správca alebo osoba s podobnou funkciou, 

(h) osoby podpisujúce túto Zmluvu v mene Predávajúceho sú riadne oprávnené konat v jeho mene 
a sú z právneho hl'adiska oprávnené zaväzovať ho v súvislosti s akýmikoľvek právami a 
povinnostami vyplývajúcimi z tejto Zmluvy, 

(i) na Pozemku nevykonal archeologický prieskum a nemá vedornosť o akýchkoľvek 

archeologických nálezoch na Pozemku, 

0) táto Zmluva predstavuje platnú a záväznú povinnosť Predávajúceho, ktorá je voči nemu 

vymáhateľná podľa jej podmienok, 

(k) uzatvorenie tejto Zmluvy, vykonanie alebo plnenie ktoréhokorvek zo závázkov aalebo transakcii 
predpokladaných touto Zmluvou Predávajúcim nebude odporovať, nebude v rozpore a ani 
nespčsobi porušenie akéhokoľvek ustanovenia zakladatelských dokumentov Predávajúceho 
alebo Prislušného právneho predpisu, a 

(1) neboli vo vzťahu k Pozemku uplatnené žiadne reštitučné nároky tretich osób. 

5.2 Predávajúci vyhlasuje a ubezpečuje Kupujúceho, že v Deň podpisu a zaväzuje sa zabezpečiť, že ku Dňu 

účinnosti: 

(a) Predávajúci je výlučným a neobmedzeným vlastnikom Pozemku a jeho právo nakladať 5 nim 

nie je nijako obmedzené, 

(b) Pozemok je bez akýchkol'vek Tiarch, 

(c) Povolené ťarchy uvedené v definiciách pod písm. (a) móžu ku Dňu podpisu existovať a viaznuť 
na Pozemku, avšak ku Dňu účinnosti žiadnym spósobom nebránia výstavbe a prevádzkovaniu 
People Centra, 

(d) podIa vedomia Predávajúceho, na Pozemku alebo akejkol'vek jeho časti a ani pod nim sa 

nenachádza žiadna kontaminácia; 

(e) padla vedomia Predávajúceho je status Pozemku v súlade s platnými právnymi predpismi 

v oblasti životného prostredia; 

(f) Pozemok ani žiadna jeho časť nie je súčasťou ochranného pásma s výnimkou Povolených 

tiarch; 

(g) vyhlasuje, že nepredal, nepoužil ako vklad do spoločnosti alebo družstva ani inak nedisponoval 
s Pozemkom ani žiadnou jeho časťou pred Dňom podpisu tejto Zmluvy ani taký úkon 
neuskutočni do Dňa účinnosti; 

(h) nevykonal žiaden jednostranný, dvojstranný ani viacstranný úkon nakladania v prospech tretej 
strany, ktorý by sa týkal Pozemku a mohol by ohroziť alebo sťažiť vykonanie transakcie tu 
uvedenej; 

(i) neexistujú žiadne neuhradené alebo splatné dane alebo mé poplatky týkajúce sa Pozemku; 

5.3 Každé z Ubezpečení Predávajúceho uvedených v tejto Zmluve je samostatné a nezávislé a nie je 

obmedzené odkazom na akékol'vek mé vyhlásenie alebo záruku. 

6. Ubezpečenia Kupujúceho 

6.1 Kupujúci vyhlasuje a ubezpečuje Predávajúceho, že nasledujúce vyhlásenia a ubezpečenia sú pravdivé 

a prasné v Deň podpisu a zavázuje sa zabezpečiť, že ku Dňu účinnosti: 

(a) Kupujúci je spoločnosťou riadne založenou, vzniknutou a platne existujúcou podIa práva 

Slovenskej republiky zapisanou v slovenskom Obchodnom registri, 

(b) Kupujúci má právo a je v pinom rozsahu oprávnený uzatvoriť a plniť túto Zmluvu a podpisať 
akékol'vek inó dokumenty, ktoré má podpísať podľa tejto Zmluvy alebo V súvislosti s ňou, a plníť 
svoje záväzky podia tejto Zmluvy, 

(c) podIa najlepšieho vedomia Kupujúceho uzavretie a plnenie tejto Zmiuvy a akýchkorvek mých 
dokumentov predpokladaných touto Zmluvou nebude na ujmu žiadneho veritel'a Kupujúceho a 
ani nebude znamenať nemožnosť uspokojiť akúkoi'vek pohľadávku veriteľa Kupujúceho aiebo 
jej časť, 

(d) Kupujúci získal všetky korporátne a mé oprávnenia a súhlasy potrebné na uzatvorenie tejto 

Zmluvy zo strany Kupujúceho a tieto sú pine platné a účinně, 

(e) Kupujúcemu nehrozí žiadne konkurzné, reštrukturahzačné alebo podobné insolvenčné konanie, 
žiadne takéto konanie ani neprebieha a ani nebolo voči nemu začaté a podľa najiepšie vedomia 
Kupujúceho neexistujú ani žiadne dčwody na začatie akéhokoľvek takéhoto konania, 

(f) vo vzťahu k celému majetku Kupujúceho alebo k akejkoi'vek jeho časti nebol vymenovaný žiadny 

likvidátor, správca aiebo osoba s podobnou funkciou, 

(g) osoby podpisujúce túto Zmluvu v mene Kupujúceho sú riadne oprávnené konať v jeho mene a 
sú z právneho hľadiska oprávnené zavázovať ho v súvislosti $ akýmikoľvek právami a 
povinnosťami vyplývajúcimi z tejto Zmluvy, 

(h) táto Zmiuva predstavuje piatnú a záváznú povinnosť Kupujúceho, ktorá je voči nemu 

vymáhatelná podia jej podmienok, 

(i) uzatvorenie tejto Zmiuvy, vykonanie alebo pinenie ktoréhokoľvek zo závázkov aialebo transakcií 
predpokladaných touto Zmluvou Kupujúcim nebude odporovať, nebude v rozpore a ani 
nespósobi porušenie akéhokoľvek ustanovenia zakiadateľských dokumentov Kupujúceho alebo 
právneho predpisu, 

(j) Kupujúci vedome nezamlčal žiadne infomiácie, ktoré by podstatne zmenili aiebo ovplyvnili 

rozhodnutie Predávajúceho previesť vlastnícke právo k Pozemku, 

(k) Kupujúci berme na vedomie, že Pozemok nebol predmetom archeologického prieskumu, 

(1) Kupujúci má k dispozícií dostatočné finančně prostriedky na zaplatenie Kúpnej ceny v súlade s 

podmienkami tejto Zmiuvy. 

6.2 Každé z Ubezpečeni Kupujúceho uvedených v tejto Zmluve je samostatné a nezávislé a nie je 

obmedzené odkazom na akékoľvek mé vyhlásenie aiSo záruku. 

7. Závázky 

7.1 Závázky Predávajúceho 

(a) Odo Dňa podpisu do uplynutia Lehoty na splnenie Odkladacích podmienok sa Predávajúci 

zavázuje: 

(i) bezodkiadne písorrine oznámíť Kupujúcemu vzdanie sa Odkladacej podmienky 

uvedenej v článku 4.2(a) bode (i) tejto Zmluvy, alebo 

(H) bezodkladne inforniovať Kupujúceho pokial' sa dozvie O akejkoYvek skutočnosti, ktorá 
je spósobiiá ovpiyvniť rozhodnutie Kupujúceho nadobudnúť viastnícke právo 
k Pozemku alebo spósobilá akokoľvek ovplyvniť možnosť výstavby a prevádzkovania 
People centra na Pozemku. 

(b) Odo Dňa podpisu do Dňa zápisu sa Predávajúci zavázuje, že: 

nescuclzi Pozemok abbo akúkoľvek jeho čast okrem predaja podia tejto Zmluvy; 

V súvisbosti $ Pozemkem alebo akoukoľvek jeho častou nezriadi žiadnu tarchu; 

(iii) poskytne Kupujúcemu Požadovanú spoluprácu za účelom vykonania urýchleriého 
vkladu prevodu vlastníckeho práva k Pozemku predpokladaného V tejto Zmluve vrátane 
podpísania společného čestného vyhlásenia $ úradne overenými poclpismi Zmbuvných 
strán o splnení Odkladacích podmienok v zneni jeho Priiohy Č. 7 k tejto Zmluve, 

(Iv) bezprostredne oznámi Kupujúcemu akúkofvek podstatnú záležitost majúcu vplyv na 

Pozemok alebo akúkoľvek jeho čest, a 

(v) bude bezodkladne informovat Kupujúceho pokiab' se dozvie O akejkoľvek skutečnosti, v 
dčsledku ktorej by ktorékoVvek z Ubezpečeni Predávajúceho belo nepravdivé abebo 
nepresné. 

(c) Predávajúci sa ďalej zaväzuje, že najskůr po Dni zápisu: 

(i) umožni Kupujúcemu napojit sa na existujúce inžinierske siete v bodech napojenia 
uvedených na mape, ktorá tvorí Prílohu Č. 5 ve vlastnictve Predávajúceho 
a prechádzajúce cez pozemky vo vlastníctve Predávajúceho v rozsahu nevyhnutnom 
na zriadenie, výstavbu a prevádzku People Centra a poskytne Kupujúcemu na náklady 
Kupujúceho za tým účelem súčinnost v nevyhnutnom rozsahu, 

(ii) ak k Pozemku v čase začatia výstavby People Centra nebude zabezpečený pristup 
z verejnej kornunikácie, Predávajúci umožní Kupujúcemu, zhotovitelem, 
prevádzkovateľom a zákazníkem People Centra prechod a prejazd na Pozemek peši, 
motorovými vozidlami a stavebnými rnechanizmami cez pozemky vo vlastníctve 
Predávajúceho v rozsahu nevyhnutnom na zriadenie, výstavbu a prevádzku Peopie 
Centra bez dodatočnej odplaty abebo mého protiplnenia a poskytne Kupujúcemu za tým 
účelom súčinnost v primeranom rozsahu. 

7.2 Záväzky Kupujúceho 

(a) Odo Dňa podpisu do uplynutia Lehoty na splnenie Odkladacich podmienok se Kupujúci 

zaväzuje: 

(i) bezodkladne pisomne oznámit Predávajúcemu splnenie Odkladacej podmienky 

uvedenej v článku 4.2(a) bode (i) tejto Zmluvy, alebo 

(h) bezodkbadne informovat Predávajúceho pokial' se dozvie o akejkoľvek skutočnosti, v 
dčsledku ktorej Odkladacia podmienka uvedená v článku 4.2(a) bode (i) nebude 
splnená, resp. pravdepodobne nebude splnená včas. 

(b) Odo Dňa podpisu do Dňa zápisu se Kupujúci zavázuje, že: 

(i) poskytne Predávajúcemu Požadovanú spoluprácu za účebom vykonania urýchleného 
vkladu prevodu vlastníckeho práva k Pozemku do Katastra nehnutel'ností 
predpokladaného v tejto Zmluve vrátane podpísania společného čestného vyhlásenia 5 
úradne overenými podpismi o splnení Odkladacích podmienok v zneni jeho Príbohy Č. 
7 k tejto Zrnluve, a 

(H) bude bezodkladne informovat Predávajúceho pokiaľ sa dozvie O akejkoľvek 

skutečnosti, v dósledku ktorej by ktorékol'vek z Ubezpečeni Kupujúceho bob 
nepravdivé, nesprávne alebo nepresné. 

(c) Odo Dňa zápisu až do úplného vyplatenia Kúpnej ceny Predávajúcemu sa Kupujúci zavázuje, 

ze: 

(1) nescudzi Pozemok alebo akúkol'vek jeho časť v prospech akejkoľvek tretej osoby ani 

Pridruženej spoločnosti; 

(ji) V súvislosti s Pozemkom alebo akoukoľvek jeho časťou nezriadi žiadnu tarchu; a 

(iii) bude Predávajúceho bezodkladne informovať, pokiaľ za dozvie o akejkoľvek 
skutočnosti, v dósledku ktorej by za ktorékoľvek z Ubezpečeni Kupujúceho stalo 
nepravdivým, nesprávnym alebo nepresným. 

(d) Kupujúci Sa ďalej zaväzuje, že: 

(i) vybuduje na vlastné náklady alebo na náklady tretej osoby (t. j. nie na náklady 

Predávajúceho) na Pozemku trafostanicu potrebnú na prevádzku People Centra, 

(ii) neprevedie, nepredá, nedaruje alebo akýmkoľvek mým spčsobom nescudzí People 
Centrum a/alebo akčskol'vek jeho časť vrátane Pozemku po dobu 10 rokov od účinnosti 
zmluvy o budúcej kúpnej zrnluve. 

8. Povinnosti Kupujúceho týkajúce za výstavby na Pozemku 

a) Predávajúci má právo monitorovať priebeh výstavby People Centra na Pozemku. Za týmto účelom 
je Kupujúci povinný poskytnúť Predávajúcemu súčinnosf spočívajúcu najmš, nie však výhradne v 
predloženi dokumentov týkajúcich za realizácie People Centra, ako aj v povolení vstupu na Pozemok 
a to aj po uzatvoreni Kúpnej zmluvy. 

b) Kupujúci je povinný preukázať obsadenosť prenajímatel'ných priestorov vo výške aspoň 30% a to 
najneskór do jedného (1) roka odo dňa nadobudnutia právoplatnosti stavebného povolenia vydaného 
Stavebným úradom na Budovy. 

c) Realizácia projektu a všetkých stavieb bude uskutočnená nasledovne: 

realizácia všetkých stavieb do 2 rokov od právoplatnosti stavebného povolenia vydaného 
Stavebným úradom na Budovy. 

d) V súvislosti s písm. c) tohto odseku pJati, že v pripade preukázania okolností vylučujúcich 
zodpovednosť, zo strany kupujúceho bude možné lehoty podIa písm. c) tohto odseku predĺžW. 

e) Účelové určenie jednotlivých stavieb a priestorov, ktoré Budúci kupujúci zaslal ako úspešný 
uchádzač OVS ostáva nemenné (príloha č. 6), týmto však nieje dotknuté právo Kupujúceho umiestniť 
v Budovách aj mé prevádzky, resp. určiť pre časť Budov a/alebo pre časť niektorej z Budov ině 
využitie. 

Ü Kupujúci je oprávnený postúpit ktorékolvek zo svojich práv a závšzkov vyplývajúcich z tejto Zmluvy, 
a to úplne alebo čiastočne na základe zákona alebo inak, na Pridruženú spoločnosť po získaní 
predchádzajúceho písomného súhlasu Predávajúceho, ktorý nemóže byť bezdóvodne odopretý, 

g) Kupujúci bude mócf previesť, predať, darovať alebo akýmkolvek mým spósobom scudziť People 
Centrum alebo akúkolVek jeho časť vrátane Pozen,kov najskór po uplynuti desiatich (10) rokov od 

účinnosti tejto zmluvy. Uvedeným ustanovením nieje dotknuté právo Kupujúceho zriadiť tarchy na 
Pozemkoch a Budovách v súlade S touto Zmluvou ( napr. tarchy na uložené siete, pripadné 
financovanie People centra), 

h) V pripade ak by v dósledku tarchy (pre účely tohto písmena sa tarchou rozumie záložné alebo ině 
obdobné právo tratích osób) zriadenej Kupujúcim na Pozemkoch aIalebo Budovách vznikla situácia, 
za ktorej mčže dčjst k strate vlastnickeho práva Kupujúceho, je Kupujúci povinný o tejto skutočnosti 
bezodkladne informovat Predávajúceho a ponúknuť mu pozemky a budovy na odkúpenie ešte prS 
akýmkoľvek úkonom vedúcim k strate vlastníckeho práva Kupujúceho zo strany tretej osoby, ktorá si 
voči Kupujúcemu uplatňuje nárok súvisiaci $ tarchou ato za kúpnu cenu určenú znaleckým 
posudkom, Spolu s ponukou na odkúpenie je Kupujúci povinný predložit Predávajúcemu aj súhlas 
tretej osoby s prevodom vlastníckeho práva na Predávajúceho spolu s: 

(i) uvedením výšky pohl'adávky zabezpečenej takouto ťarchou, ktorá má byť splatená 

takejto tretej osobe a 

(H) vyhlásenim tretej osoby, že splatením pohl'adávky pod (i) vyššie dčjde k zániku 
pbhl'adávky zabezpečenej ťarchou a tým aj v jej prospech zriadenej ťarchy. 

i) V súvislosti s bodom h) tohto článku je Predávajúci následne povinný do desiatich (10) pracovných 
dní oznámiť Kupujúcemu, či má záujem O odkúpenie, a ak áno, uzatvorit $ Kupujúcim príslušnú 
zmluvu O prevode nehnutel'ností do dvadsiatich (20) dní. 

8.2 

Pozemok a Budovy 

(a) Okrem Budov Kupujúci nieje oprávnený v období 10 rokov od nadobudnutia vlastnickeho práva 
zrealizovat na Pozemku, resp. časti Pozemku nezastavanej Budovami, mé stavby ako Budovy 
alebo ho/ich využívat mým spósobom ako predpokladá táto Zmluva, Príslušné právne predpisy 
a Rozhodnutia, baže na to Predávajúci udeli predchádzajúci písomný súhlas, ktorý nebude 
bezdóvodne odopretý ak takéto mé stavby alebo ich spósob využitia bude v súlade s účelovým 
určením People Centra, Príslušnými právnymi predpismi a Rozhodnutiami. 

(b) Kupujúci sa zavázuje, že Pozemok bude zastavaný a People Centrum bude vybudované a 
používané za účelom poskytovania služieb občianskej vybavenosti lokálneho významu tak ako 
je bližšie uvedené v Architektonickej štúdií ktorá je Prilohou č. 6. 

(c) Kupujuci sa zavazuje zabezpeciť ze uzemne rozhodnutie stavebne povolenie pre vystavbu 
Budov a kolaudačné rozhodnutia k užívaniu Budov budú spíňat špecifikácie a podmienky 
stanovené v tejto Zmluve, konkrétne V Architektonickej štúdH a Projektovej dokumentácii 
Kupujúci sa zavázuje zabezpečit, že Budovy budú spÍňat požiadavky Rozhodnutí, špecifikácie 
a podmienky stanovené v tejto Zmluve, v Architektonickej štúdii a Projektovej dokumentácii, 

(d) Predávajúci potvrdzuje, že Architektonická štúdia obsahuje pódorys Budov a funkčné stavebné 
popisy, ktoré sa móžu zmenit na základe požiadaviek nájomcov (ako zákaznikov Kupujúceho) 
pod podmienkou, že všetky takéto zmeny nezmenia zásadne pódorys Budova funkčný stavebný 
popis Budov. 

Terminy uvedené v tejto Zmluve, v ktorých sa Kupujúci zavšzuje predložit dokumentáciu a/alebo 
zabezpečit prislušné povolenia a rozhodnutia, sa predížia o čas trvania dodatočných prác na 
dokumentácii a/alebo v prípade predlženia administrativnych konaní, ktoré vzniknú z objektivnych 
dčvodov. 

8.3 Politika otvorených knih 

(a) Kupujúci je povinný Predávajúcemu spristupnit návrhy, podania, informácie a dokumentáciu, 
ktorú Kupujúci bude mať k dispozícii v súvislosti 5 podaním žiadostí o vydanie územného 
rozhodnutia a/alebo stavebného povolenia atalebo kolaudačného rozhodnutia a/alebo 5 ich 

ziskanim, pre výstavbu a kolaudáciu ktorejkol'vek Budovy. Predávajúci je oprávnený vznášať 
námietky a pripomienky k týmto dokumentom a komentovať ich, ak je presvedčený, že územně 
rozhodnutie, stavebné povolenie a kolaudačně rozhodnutia nespíňajú špecifikácie Budov podIa 
tejto Zmluvy a/alebo Architektonickej štúdie a/alebo a Projektovej dokumentácie, a Kupujúci je 
povinný v dobrej viere tieto námietky a pripomienky preskúmať a vyhovieť im v čo najväčšom 
rozsahu. 

(b) Predávajúci má právo monitorovať priebeh výstavby Budov s ciel'om preveriť, či Budovy spÍňajú 
špecifikácie stanovené v tejto Zmluve, v Architektonickej štúdií a Projektovej dokumentácií, 
a Kupujúci sa zavázuje poskytnúť mu za tým účelom súčinnosť. 

8.4 Koordinácia prát 

(a) Počas realizácie prác Kupujúceho týkajúcich sa výstavby People Centra, sa Kupujúci zavázuje 
postupovať spösobom, ktorý nespósobi žiadnu škodu a bude čo najmenej zasahovať do 
výstavby Strategického parku a ktorejkoľvek jeho časti tretimi stranami. 

(b) Kupujúci je povinný spolu s Predávajúcim koordinovať realizáciu prác týkajúcich sa výstavby 
People Centra a je viazaný pokynmi Predávajúceho vydanými za účelom realizácie prác 
spčsobom, ktorý nespósobi Škodu a ktorý bude čo najmenej zasahovať do výstavby 
Strategického parku a ktorejkolVek jeho časti tretĺmi stranami ako aj samotného People Centra. 

(c) Kupujúci sa zaväzuje vynaložiť rnaximálne úsilie na to, aby sa počas výstavby People Centra 
zabránilo poškodeniu akýchkořvek pozemných komunikácií, mostov či inej infraštruktúry v 
dósledku dopravy Kupujúceho, jeho pracovníkov alebo mých tretich osSb podieľajúcich sa na 
výstavbe People Centra v mene a/alebo na účet Kupujúceho, pričom za takéto pripadné 
poškodenie akýchkoľvek pozemných koniunikácii, mostov či inej infraštruktúry v dósledku 
dopravy Kupujúceho, jeho pracovníkov alebo mých tretích osób podieľajúcich sa na výstavba 
People Centra v mene aa1ebo na účet Kupujúceho zodpovedá Kupujúci; toto úsilie zahfňa, 
okrem mého, použivanie vhodných vozidiel a trás. 

9. Nadobudnutie vlastníckeho práva k Pozemku 

9.1 Zápis do Katastra nehnutel'nosti 

Kupujúci nadobudne vlastnicke právo k Pozemku v Daň zápisu. 

9.2 Návrh na vklad 

(a) Predávajúci sa zavázuje podať návrh na vklad vlastnickeho práva k Pozemku v prospech 
Kupujúceho (ďalej len „Návrh na vklad") najneskór do piatich (5) Pracovných dni odo Dňa 
účinnosti, aR bola Kúpna cena zaplatená Kupujúcim na Účet notárskej úschovy a pod 
podmienkou, že Zmluva bola zverejnená v zmysle článku 16.11(b) tejto Zmluvy. Predávajúci Sa 
zavázuje doručiť Kupujúceniu bezodkladne po podani Návrhu na vklad kópiu Návrhu na vklad s 
odtlačkom pečiatky Katastrálneho úradu potvrdzujúcim podanie Návrhu na vklad. 

(b) Správne poplatky spojené s vkladom vlastníckeho práva k Pozemku v prospech Kupujúceho 

znáša Kupujúci. 

(c) Ak Katastrálny úrad zamietne Návrh na vklad alebo zastaví konanie o Návrhu na vklad, Zmluvné 
strany vynaložia svoje maximálne úsilie a poskytnú si Požadovanú spoluprácu, aby odstránili 
nedostatky Návrhu na vklad alebo tejto Zmluvy a opätovne podali Návrh na vklad, a to až do 
riadneho vkladu vlastníckeho práva v prospech Kupujúceho k Pozemku do Katastra 
nehnutel'nosti. 

9.3 Plnomocenstvo 

V prípade, že je to potrebné na úspešný vklad vlastníckeho práva v prospech Kupujúceho k Pozemku, 
každá zo Zmluvných strán je oprávnená udeliť druhej Zmluvnej strane plnomocenstvo, aby ju zastupovala 
pred Katastrálnym úradom v súvislosti s Návrhom na vklad. Každá zo Zmluvných strán sa zavzuje, že v 
prípade udelenia takéhoto plnomocenstva bude konať na základe daného plnomocenstva len na základe 
predchádzajúceho pisomného pokynu druhej Zmluvnej strany, pričom každá zo Zmluvných strán takýto 
pokyn vydá na základe vlastného uváženia, na každý úkon druhej Zmluvnej strany, ktorá koná na základe 
plnomocenstva. 

'10. 

Odovzdanie Pozemku a prevod rizika 

10.1 

Odovzdanie a prevzatie Pozemku 

Predávajúci a Kupujúci sa dohodli, že Pozemok bude odovzdaný Kupujúcemu do jeho vlastníctva do 
piatich (5) Pracovných dní odo Dňa zápisu (ďalej len „Deň odovzdania"). O odovzdaní Pozemku bude 
Predávajúci vyhotoví odovzdávací/preberací protokol, ktorý bude podpisaný obidvomi Zmluvnými 
stranami. 

10.2 

Prevod rizika 

Pokial' nie je v tejto Zmluve výslovne uvedené inak, riziko neúmyselného zničenia a neúmyselného 
poškodenia Pozemku prechádza z Predávajúceho na Kupujúceho v Der9 odovzdania. 

'11. 

Predkupné právo Predávajúceho 

(a) Kupujúci týmto udeľuje Predávajúcemu predkupné právo (v zmysle 5 602 a nasi. Občianskeho 
zákonnika) k People Centru (alebo ktorejkoľvek jeho časti, vrátane Pozemku abbo akejkoľvek 
jeho časti) (d'alej len „Predmet predkupného práva"). Ak by mal Kupujúci záujem predať, 
darovať alebo inak previesť Predmet predkupného práva alebo ktorúkol'vek jeho časť na tretiu 
osobu, je povinný ponúknut Predmet predkupného práva najprv Predávajúcemu podľa 
podmienok Občianskeho zákonníka. 

(b) Doba na zaplatenie kúpnej ceny za Predmet predkupného práva podIa 5 605 Občianskeho 

zákonnika nebude dlhšia ako tri (3) mesiace odo dňa uzatvorenia prislušnej kúpnej zmluvy. 

(c) Ak by mal Kupujúci záujem predať, darovať alebo maR previest Predmet predkupného práva 
alebo ktorúkoľvek jeho časť na tretiu osobu, Predávajúci bude mať právo nadobudnúť Predmet 
predkupného práva alebo ktorúkol'vek jeho časť v súlade s týmto článkom za kúpnu cenu, ktorú 
ponúkla strana prejavujúca záujem o jeho kúpu. () 

(d) Predkupné právo sa podIa tejto Zmluvy zriaďuje ako zmluvné právo (a nie ako vecné právo ‚in 

rem" podliehajúoe zápisu, zaťažujúce Predmet predkupného práva). 

12. 

Neplatnosť Zmluvy 

V pripade, že: 

(a) napriek tomu, že Zmluvné strany vynaložia akékol'vek primerané úsilie na odstránenie 
akýchkol'vek nedostatkov tejto Zmluvy, bude táto zmluva vyhlásená za neplatnú, nedostatočnú 
alebo nevhodnú na vklad vlastníckeho práva R Pozemku do Katastra nehnuteľností v prospech 
Kupujúceho aj po tom čo si Zmluvné strany poskytli požadovanú spoluprácu; abebo 

(b) napriek opátovnému podaniu Návrhu na vklad podIa článku 9.2(c) Katastrálny úrad abebo 
akýkolvek príslušný orgán verejnej moci definitivne zamietne zápis vlastníckeho práva 
Kupujúceho k Pozemku abebo konanie O Návrhu na vklad bude s konečnou platnosťou 
zastavené (tj. po podaní primeraného odvolania abebo žaloby) Katastrálnym úradom alebo 
akýmkoľvek mým prislušným orgánom verejnej moci, 

každá Zmluvná strana sa zaväzuje, že bude v dobrej viere spolupracovať s druhou Zmluvnou stranou 
a uzatvorí novú kúpnu zmluvu (alebo akýkoľvek dodatok k tejto Zmluve), ktorá sa bude vo všetkých 
podstatných ohľadoch zhodovať so znenim tejto Zmluvy, ktorá bola prehlásená za neplatnú, nedostatočnú 
alebo nevhodnú pre zápis vlastníckeho práva vo vzťahu k Pozemku, ale takú, aby sa odstránili všetky 
vady vedúce k neplatnosti, nedostatočností, zamietnutiu alebo zastaveniu zo strany Katastrálneho úradu 
zapísať transakciu na základe tejto Zmluvy. Každá Zmluvná strana bude povinná uzatvoriť novů kúpnu 
zmluvu (alebo akýkoVvek dodatok k tejto Zrnluve) do dvadsiatich (20) kalendárnych dní od prijatia 
pisomného oznámenia druhej Zniluvnej strany. 

13. Ukončenie Zmiuvy 

13.1 Zmluvné strany sú oprávnené ukončiť túto Zmluvu len z dóvodov v nej výslovne uvedených. Žiadna 
Zmluvná strana nie je oprávnená vypovedať, odstúpiť alebo inak jednostranne ukončiť túto Zmluvu s 
výnimkou podia tohto článku 13.1 a z tohto dčvodu je uplatnenie akéhokoľvek zákonného ustanovenia o 
vypovedani alalebo ukončení vylúčené (v rozsahu povolenom právnymi predpismi Slovenskej republiky) 
a tieto ustanovenia sa na túto Zmluvu neaplikujú. 

(a) Predávajúci je oprávnený odstúpiť od tejto Zmluvy pisomným oznámením o odstúpení zaslaným 
Kupujúcemu 5 účinnosťou od momentu doručenia pisomného odstúpenia Kupujúcemu v 
prípade, že: 

(i) vlastnícke právo Kupujúceho k Pozemku alebo ktorejkol'vek jeho časti nie je zapísané 
v Katastri nehnuteľností do šiestich (6) mesiacov odo Dňa účinnosti napriek tornu, že 
Zmluvné strany si poskytli Požadovanú spoluprácu podľa článku 9.2(c) tejto Zmluvy; 

(H) Kupujúci poruší ktorékol'vek svoje povinnosti podIa článku 7.2 alebo článku 8.2 tejto 
Zmluvy a takéto porušenie nenapraví ani v dodatočnej lehote 60 kalendárnych dní 
poskytnutej Predávajúcim, 

(iii) ktorékol'vek z Ubezpečení Kupujúceho podľa článku 6.1 Zmluvy sa ukáže ako 

nepravdivé, neúplné alebo nesprávne, 

(iv) Kupujúci úmyselne alebo z nedbanlivosti spósobi porušenie svojej povinnosti zaplatiť 
Kúpnu cenu na Účet notárskej úschovy podIa článku 3.2 tejto Zmluvy riadne a včas a 
takéto porušenie nenapraví v dodatočnej lehote desiatich (10) Pracovných dni 
poskytnutej Predávajúcim, alebo 

(v) Kúpna cena nie je z dčvodu úmyselného porušenia alebo nedbanlivostného porušenia 
povinností Kupujúcim vyplývajúcich pre neho z tejto Zmluvy uvoľnená z Účtu notárskej 
úschovy v prospech 8ankového účtu Predávajúceho podle článku 3.4 tejto Zmluvy a 
Kupujúci takéto porušenie nenapraví v dodatočnej lehote desiatich (10) Pracovných dní 
poskytnutej Predávajúcim. 

(b) Kupujúci je oprávnený odstúpiť od tejto Zmluvy písomným oznámením o odstúpení zaslaným 
Predávajúcemu 5 účinnosťou od momentu doručenia písomného odstúpenia Predávajúcemu v 
prípade, že: 

(i) vlastnicke právo Kupujúceho k Pozemku alebo ktorejkoľvek jeho časti nie je zapisané 
v Katastri nehnutel'nosti do šiestich (6) mesiacov odo Dňa účinnosti napriek tornu, že 
Zmluvné strany si poskytli Požadovanú spoluprácu podľa článku 9.2(c) tejto Zmluvy, 
alebo 

(H) Predávajúci nebol v Deň podpisu a/alebo kedykoNek medzi Dňom podpisu a Dňom 

zápisu výlučným a neobmedzeným vlastníkom Pozemkov, alebo 

(iii) ktorékolvek z vyhlásení, ubezpečeni alebo záruk Predávajúceho podIa článku 5.1 a 5.2 

tejto Zmluvy sa ukáže ako nepravdivé, nepresné alebo neúplné, alebo 

(iv) k Pozemkom existujú akékoľvek práva tretich osčb, s výnimkou Povolených tiarch, 
alebo sa ukáže vyhlásenie Predávajúceho podľa článku 5.2(c) ako nepravdivé alebo 
nesprávne, alebo 

(v) Predávajúci poruší svoju povinnosť podľa článku 7.1(c) tejto Zmluvy. 

Pre vylúčenie akýchkoľvek pochybností Zmluvné strany potvrdzujú, že pre účely odstúpenia 
Kupujúceho podia článku 13(b), bodu (H) a /alebo (iv) sa uplatní článok 14.1(a) bod (i) a teda 
právo Kupujúceho odstúpiť od Zmluvy vznikne až okamihom márneho uplynutia lehoty na 
nápravu podIa článku 14.1(a) bodu (i) Zmluvy. 

13.2 Ak je táto Zmluva ukončená v celom jej znení, všetky práva a povinnosti Zmluvných strán podľa tejto 
Zmluvy zaniknú a Zmiuvné strany budú povinné si navzájom vrátiť všetky možné pinenia poskytnuté pred 
ukončením Zmluvy. 

13.3 Pre vylúčenie pochybností platí, že ak sa táto Zmluva ukončí jednostranným úkonom, je ukončená vo 
vzťahu k celému Pozemku, aRo je uvedený v tejto Zmluve. V prípade, ak sa Zmluvné strany dohodnú na 
ukončení tejto Zmluvy, v dohode o ukončení si möžu upraviť ukončenie Zmluvy aj len k časti Pozemku. 

13.4 Dósledky ukončenia Zmluvy 

(a) Ak Predávajúci ukonči túto Zmluvu podIa článku 13.1(a), Predávajúci má povinnosť vrátíť 
Kupujúcemu Kúpnu cenu, ktorú Kupujúci zaplatil za Pozemok Predávajúcemu, a Kupujúci je 
povinný vrátíť Predávajúcemu Pozemok. 

(b) Ak Predávajúci ukončí túto Zmluvu podIa článku 13.1(a) a v momente nadobudnutia účinnosti 
ukončenia sa už začala výstavba ktorejkoľvek Budovy na Pozemku, ktorej sa ukončenie týka, 
Predávajúci má, okrem práv vyplývajúcich z právnych predpisov, právo požadovať, aby Kupujúci 
predal prebiehajúcu výstavbu Budov Predávajúcemu za trhovú hodnotu na základe znaleckého 
ocenenia, vypracovaného podľa rovnakých štandardov a zásad ako bol vypracovaný Znalecký 
posudok, znalcom, ktorého určí Predávajúci a Kupujúci sa zavázuje takto určenú cenu 
akceptovať. Kupujúci je oprávnený dať vypracovať na vlastně náklady znalecký posudok za 
účelom ocenenia prebiehajúcej výstavby Budov a v prípade, ak je cena Budov určená 
v znaleckom posudku vyhotovenom znalcom určeným Kupujúcim vyššia najmenej O 5% oproti 
cene určenej znalcom vybraným Predávajúcim, zaväzujú sa Zmluvné strany rokovať o spósobe 
určenia kúpnej ceny za Budovy a ak sa nedohodnú, bude cena Budov určená ako priemer ceny 
oboch znaleckých posudkov. 

(c) Ak Kupujúci ukončí túto Zmluvu podľa článku 13.1(b), bodu (ii) alebo (iii) a v momente 
nadobudnutia účinnosti ukončenia sa už začala výstavba ktorejkol'vek Budovy na Pozemku, 
ktorej sa ukončenie týka, Predávajúci a Kupujúci sa zavázujú otvoriť vzájomné rokovania za 
účelom vysporiadania práv k rozostavaným Budovám atalebo Pozemku a v pripade, ak sa 
v lehote deváťdesiatich (90) kalendámych dní nedohodnú na vysporiadani vzájomných práv a 
povinností, Kupujúci bude mať, okrem práv vyplývajúcich z právnych predpisov, právo 
požadovať, aby Predávajúci kúpil prebiehajúcu výstavbu Budovy od Kupujúceho za trhovú 
hodnotu na základe znaleckého ocenenia, vypracovaného podIa rovnakých štandardov a zásad 
ako bol vypracovaný Znalecký posudok, znalcom, ktorého určí Predávajúci a Predávajúcí má 
povinnosť odkúpiť rozostavané Budovy za takto určenú cenu. Kupujúci je oprávnený dať 
vypracovať na vlastné náklady znalecký posudok za účelom ocenenia prebiehajúcej výstavby 
Budovy a v pripade, ak je cena Budovy určená v znaleckom posudku vyhotovenom znalcom 
určeným Kupujúcim vyššía najmenej O 5% oproti cene určenej znalcom vybraným Predávajúcim, 
zavázujú sa Zmluvné strany rokovať o spósobe určenia kúpnej ceny za Budovu a ak sa 
nedohodnú, bude cena Budovy určená ako priemer ceny oboch znaleckých posudkov. 

14. Porušenie Zmluvy 

14.1 Porušenie Zmluvy Predávajúcim 

(a) V prípade, že Predávajúci poruší ktorékoľvek z Ubezpečeni Predávajúceho (v tom zmysle, že 
sa tiež zistí, že sú nepravdivé alebo nepresné) atalebo povinnosti Predávajúceho podia tejto 
Zmiuvy (každý takýto pripad ako Porušenie"), potom sa Predávajúci zavázuje, na žiadosť 
Kupujúceho a bez toho, aby to ovplyvnilo mé nápravné prostriedky dostupné pre Kupujúceho 
podia tejto Zmluvy: 

(i) napravíť takéto Porušenie v prímeranej, najviac šesťdesiat (60) dňovej lehote, ktorú 
poskytne Kupujúci, alebo výlučne v prípade Porušenia, ktoré oprávňuje Kupujúceho 
odstúpiť od Zmluvy podia článku 13(b), bodu (mi) a /alebo (iii), napravíť takéto Porušenie 
v primeranej, najviac stoosemdesiat (180) dňovej iehote, ktorú poskytne Kupujúci; 
a/aiebo 

(ii) nahradiť Kupujúcemu všetky Straty, s tým že tam kde to nie je podľa tejto Zmiuvy 
vylúčené sa uplatni Limitácia zodpovednosti Predávajúceho podia článku 15(a) Zmlu'; 
alalebo 

(iii) odškodníť a kryť Kupujúceho $ ohľadom na Nároky tretej osoby, ako je to uvedené 
v článku 14.2, s tým že tam kde to riie je podľa tejto Zmluvy vylúčené sa uplatni hrnitácia 
zodpovednosti Predávajúceho podia článku isa) Zmluvy 

(každé ako „Nárok). 

(b) Zmiuvné strany sa týmto dohodli, že ak dójde k Porušeniu Ubezpečeni Predávajúceho 
obsiahnutých v článku 5.1 a 5.2 tejto Zmluvy, Predávajúci musí v prvom rade vyvmnúť maximálne 
úsilie na nápravu tohto Porušenia (a najmá, za účelom ziskania spolahlivého vlastnickeho titulu 
na všetky parcely tvoriace Pozemok) v čo najkratšej dobe a bez dodatočných nákladov pre 
Kupujúceho. 

(c) Pre vylúčenie pochybností piati, že Zmluvné strany sa dohodli, že (i) Kupujúci má nárok na viac 
ako jeden Nárok vo vzťahu k tornu istérnu Porušeniu, ale zároveň (ii) Kupujúci nemá nárok ziskať 
odškoctnenie podľa článku 14.1(a) viackrát ako raz, pokiaľ ide o rovnaké Porušenie (zákaz 
dvojitého vyméhania nárokov pIývajúcich Z rovnakého dóvodu). 

(d) Kupujúci, čo najskčr ako je to možné po zisteni Porušenia zo strany Kupujúceho, oznámí 
Predávajúcemu Porušenie. Aby sa predišlo pochybnostiam, porušenie tejto povinnosti zo strany 
Kupujúceho nepredstavuje žiadne obmedzenie práva Kupujúceho vzťahujúce sa k príslušnému 
Porušeniu, a všetky takéto práva budú zachované a Kupujúcemu nesmie byť bránerié, aby si 
uplatnil Nárok kedykol'vek neskór. 

14.2 Nasiedovné ustanovenia upravujú zodpovednosť Predávajúceho za prípadné nároky tretich osób 
adresované Kupujúcemu, ktoré (i) vyplynú z udalostí, ktoré sa vyskytli pred Dňom účinnosti; a (ii) mčžu 
viesť k zodpovednosti Predávajúceho podľa tejto Zmluvy; a (iii) vzťahujú sa k Pozemku alebo 
k transakciám predpokladaným v tejto Zmluve (d'alej len „Nárok tretej osoby') na žiadosť Kupujúceho 
a bez toho, aby to ovplyvnilo mé možnosti nápravy dostupné pre Kupujúceho podľa tejto Zmluvy: 

(a) V prípade, že sa Kupujúci dozvie o akejkoľvek záležitosti, ktorá spadá do pósobnosti tohto 
článku 14.2, Kupujúci poskytne Predávajúcemu písomné oznámenie O takejto záležitosti. Vyššie 
uvedené oznámenie (i) poskytne základ pre uplatnenie odškodnenia; (ii) stanovi skutočnú alebo 
odhadovanú výšku Strát, ak sú známe; a (iH) musia byť priložené kópie najrelevantnejšich 
dokumentov, ktoré sú v dispozícii Kupujúceho. 

(b) V prípade, ak ho o to požiada Kupujúci, Predávajúci, prevezme obhajobu voči Nároku tretej 
osoby čo najskór, ale v žiadnom pripade nie neskór ako desať (10) Pracovných dni od doručenia 
oznámenia Kupujúceho Predávajúcemu obsahujúceho všetky informácie podľa článku 14.2(a) 
a žiadosti Kupujúceho. 

(c) Na základe žiadosti podanej podIa článku 14.2(b) tejto Zmluvy, Predávajúci bude obhajovať voči 
takémuto Nároku tretej osoby na náklady Predávajúceho a s pomocou renomovaného právneho 

poradcu nim zvoleného a schváleného Kupujúcim. Kupujúci bude mať nárok spolupracovať 
s Predávajúcim a právnym poradcom pre Predávajúceho pri obhajobe proti takémuto Nároku 
tretej osoby a Kupujúci bude mať neobmedzené právo podjelať sa na obhajobe akéhokoFvek 
takéhoto Nároku tretej osoby. V prípade, že Predávajúci neprevezme obhajobu voči Nároku 
tretej osoby, toto bude považované za Porušenie a Kupujúci bude mať nárok na akékol'vek a 
všetky opravné prostriedky uvedené v článku 14.1 tejto Zmluvy. Kupujúci máže kedykoľvek 
a výlučne na základe vlastného uváženia odňať oprávnenie pre Predávajúceho, aby ho 
obhajoval voál Nároku tretej osoby. 

(d) Pre vylúčenie pochybností platí, že ak Predávajúci neuzná alebo odmietne zodpovednosť na 
základe Nároku tretej osoby, ktorý bol úspešne uplatnený voči Kupujúcemu napriek obhajobe 
Predávajúclm podIa tohto článku 14.2, Kupujúci móže stále vzniesť Nárok podľa článku 14.1. 

(e) Nasledujúce ustanovenia d'alej platia pre obhajobu Nároku tretej osoby: 

(1) za predpokladu, že Kupujúci si zvoli obhajobu voál Nároku tretej osoby, Kupujúci 
umožní Predávajúcemu pripojiť sa, výlučne na vlastné náklady Predávajúceho, 
k obhajobe voál Nároku tretej osoby ako spoluobhajca alebo ako dopInkový účastník do 
tej miery, ako je to právne realizovateľné; 

(Ii) Predávajúci nepripusti zodpovednosť, ani nesmie ohroziť ani urovnať záležitosť bez 
predchádzajúceho písomného súhlasu Kupujúceho; Kupujúci mčže odmietnuť súhlas 
(najmá) dovtedy, kým Predávajúci neposkytne Kupujúcemu dostatočné prostriedky na 
zaplatenie svojich záväzkov, ktoré boli takto uznané, napadnuté alebo uhradené; a 

(iH) Kupujúcí neuzná zodpovednosť, ani nenapadne ani neurovná, záležitosť bez 
predchádzajúceho pisomného súhlasu Predávajúceho; inak Sa Predávajúci bude 
považovať za takého, ktorý zbavený akejkoľvek zodpovednosti vo vzťahu k Nároku 
tretej osoby. 

14.3 Porušenie Zmluvy Kupujúcim 

(a) Zmluvné strany sa dohodli, že články 14.1 a 14.2 platia mutatis mutandis pre porušenie 
ktoréhokoľvek z Ubezpečení Kupujúceho alalebo ktorejkoľvek povinnosti Kupujúceho podľa tejto 
Zmluvy spósobené úmyselne alebo z nedbanlivosti Kupujúcim, a platí, že vo vzťahu ku 
Kupujúcemu sa uplatní ustanovenie článku 15(b) Zmluvy (Limitécia zodpovednosti). 

(b) V pripade, že Kupujúci nadobudne Pozemok podIa tejto Zmluvy a poruší akúkol'qek svoju 
povinnosť aIalebo závázok vyplývajúci z článkov 3.2, 8 (h), 11 tejto Zmluvy, Predávajúci má 
nárok na zaplatenie zmluvnej pokuty od Kupujúceho vo výške 150.000 EUR (slovom: 
stopáťdesiattisic eur) za každé porušenie povinnosti. Ostatné práva Predávajúceho podVa tejto 
Zmluvy, najmä právo ukončiť túto Zmluvu a právo uplatniť si nárok na náhradu akejkol'vek 
Straty nad rámec zmluvnej pokuty, ostávajú zachované. Na zmluvné pokuty sa uplatní limitácia 
zodpovednosti Kupujúceho podIa článku 15(b) Zmluvy. Zmluvná pokuta je splatná na základe 
výzvy Predávajúceho na úhradu zmluvnej pokuty, ato v lehote 15 (pätnásť) kalendárnych dní 
odo dňa doručenia výzvy Predávajúceho Kupujúcemu. 

(c) V prípade, že Kupujúci poruší svoju povinnosť alalebo závázok vyplývajúci z článku 8.4(c) tejto 
Zmluvy, Predávajúci má okrem nároku na náhradu Straty právo požadovať od Kupujúceho 
vykonať opravy alalebo úpravy pozemných komunikácii, mostov či inej infraštruktúry za účelom 
ich navrátenia do stavu v akom boll prad začatim výstavby People Centra s tým, že sa uplatni 
limitácia zodpovednosti Kupujúceho podľa článku 15(b) Zmluvy. 

14.4 Časové limity pre Nárokya Nároky tretej osoby 

(a) Pre všetky Nároky a Nároky tretej osoby vo vzťahu k Porušeniu Ubezpečení Predávajúceho 
podIa článku 5.1 a 5.2 Zmluvy, Predávajúci bude zodpovedný až do uplynutia troch (3) rokov po 
Dni zápisu. 

(b) Pre všetky Nároky a Nároky tretej osoby pokiaľ ide o akékoľvek Ině Porušenie ako je Porušenie 
uvedené v predchádzajúcom článku 14.4(a), Predávajüci bude zodpovedný až do uplynutia 
dvoch (2) rokov po Dni zápisu. 

(c) Pre všetky Nároky pokial' ide o Porušenie spósobené Kupujúcim (pre vylúčenie pochybnosti, 
porušenie uvedeně v článku 14.3 Zmlu'), Kupujúci bude zodpovedný až do uplynutia troch (3) 
rokov po Dni zápisu okrem ustanovenia článku 7.2 (d), bodu (vii).Pre prípad porušenia článku 
7.2 (d), bodu (ID, Nárok trvá až do uplynutia doby trvania samotného závšzku. 

15. Odškoctneníe a limitáoia zodpovednosti Predávajúceho a Kupujúceho 

(a) Zmluvné strany sa dohodli, že v maximálnom možnom rozsahu povolenom Príslušnými právnymi 
predpismi, celková zodpovednosť Predávajúceho za Straty (vrátane zmluvných pokút, náhrady 
škody, mého odškodnenia alebo akákofvek má zodpovednosť) vyplývajúca z nedbanlivostného 
alebo úmyselného porušenia Zniluvy Predávajúcim alebo z akéhokoľvek mého konania 
Predávajúceho podľa tejto Zmluvy alebo v súvislosti 5 ňou v žiadnom prípade neprekroči 
500.000 EUR (slovom: päťstotisíc eur); Predávajúci nebude zodpovedný podľa tejto Zmluvy 
alebo v súvislosti s touto Zmluvou za akúkol'vek škodu v rozsahu prevyšujúcom uvedený limit. 
Tu uvedená limitácia zodpovednosti Predávajúceho sa nevzťahuje na skutečnosti, v dösledku 
ktorých by pre nepravdivosť alebo nesprávnosť vyhláseni, záruk a ubezpečeni Predávajúceho 
alebo v dčsledku porušenia povinností Predávajúceho podIa tejto Zmluvy došlo k strate 
vlastnictva Kupujúceho k Pozemku alebo akejkoľvek časti Pozemku, odňatiu vlastnickeho práva 
Kupujúceho k Pozemku alebo akejkolvek časti Pozemku, alebo mému obmedzeniu vo voľnom 
a nerušenom užívaní Pozemku; v takomto pripade je Predávajúci povinný nahradif Kupujůcemu 
všetku škodu. 

(b) Zmluvné strany sa dohodli, že v maximálnom možnom rozsahu povolenom Prislušnými právnymi 
predpismi, celková zodpovednosť Kupujúceho za Straty (vrátane zmluvných pokút, náhrady 
škody, mého odškodnenia alebo akákol'vek má zodpovednosť) vyplývajúca z nedbanlivostného 
alebo úmyselného porušenia Zmluvy Kupujúcim alebo z akéhokol'vek mého konania Kupujúceho 
podľa tejto zmluvy alebo v súvislosti s ňou v žiadnom prípade neprekročí 500.000 EUR (slovom: 
pšťstotisíc eur); Kupujúci nebude zodpovedný podIa tejto Zmluvy alebo v súvislosti s touto 
Zmluvou za akúkoľvek škodu v rozsahu prevyšujúcom uvedený limit. 

(c) Pre vylúčenie pochybností platí, že limitácia zodpovednosti Predávajúceho a Kupujúceho podFa 
tohto článku iSsa uplatní v pripade všetkých škód spósobených Predávajúcim alebo Kupujúcim 
v rámci transakcie/i medzi Zmluvnými stranami predpokladanými touto Zmluvou, ak nie je v tejto 

L. Zmluvy výslovne uvedené inak. 

16. Všeobecné ustanovenia 

16.1 Povinnosť zachovávat' mlčanlivosť 

Každá Zmluvná strana je povinná zachovávať mlčanlivosť 5 ohľadom na ustanovenia, predmet a 
rokovania týkajúce sa tejto Zmluvy, všetky skutočnosti týkajúce sa tejto Zmluvy a všetky dčvemé 
informácie, ktoré jedna Zmluvná strana spristupnila druhej Zmluvnej strane. PodFa tejto Zmluvy sa všetky 
informácie týkajúce sa Zmluvných strán bez ohl'adu nato, či tieto informácie sú komerčnej, marketingovej, 
finančnej alebo organizačnej povahy, alebo či sa týksjú tejto Zmluvy priamo alebo nepriamo, považujú za 
dčvemé a tajné. Všetky mnformácie, ktoré vzhl'adom na ich obsah sú alebo by mohli byť súčasťou 
obchodného tajomstva alebo všetky Ině mnformácie, ktorých sprístupnenie prijimajúcou Zmluvnou stranou 
by mohlo spčsobiť poskytujúcej Zmluvnej strane škodu sa implmcitne považujú za dóverné. 

lnformácie a údaje sa považujú za dóverné a tajné bez ohl'adu na podobu, v akej boli poskytnuté alebo 
zaznamenané (ústne, písomne, v elektronickej podobe alebo mým spósobom). 

Povmnnosť zachovávať mlčanlivosť podIa tejto Zmluvy nebude platiť v pripade, ked': 

(a) predrnetná informácia je všeobecne známa a stala sa všeobecne známou bez porušenia 

povinností mlčanlivosti prislušnou Zmluvnou stranou, 

(b) existuje právna povinnosť spristupniť predmetnú informáciu na základe všeobecne závšzných 
právnych predpisov, prislušnej právomoci súdov alebo mého kompetentného kontrolného 
orgánu, 

(c) informácia bola povedaná osobe, ktorá sama je na základe všeobecne závšzných právnych 
predpisov viazaná rovnakou alebo prísnejšou povinnosťou zachovávať mlčanlivosť, konkrétne 
odborným poradcom v oblasti zmlúv, s ktorými Zmluvná strana konzultuje záležitosti a ktorí holi 
zvolení za účelom vykonania určitých úkonov podľa tejto Zmluvy, alebo riešenia sporu 
týkajúceho sa tejto Zmluvy, a ktori vo vzťahu k sprístupneniu informácie v Deň podpisu alebo ku 
Dňu účinnosti (podľa toho ktoré sa aplikuje) tejto Zmluvy alebo po tomto dni boli informovaný o 
dčvernej povahe sprístupnených informácií, a ktori sa zaviazaní povinnosťou zachovávať túto 
informáciu v tajnosti, ak právne predpisy nestanovujú inak. 

Za porušenie mlčanlivosti zo strany Kupujúceho sa nepovažuje poskytnutie alalebo sprlstupnenie 
informácii potenciálnym nájomcom a prevádzkovateľom People Centra a/alebo finančným či poisťovacírn 
inštitúciám v nevyhnutnom rozsahu s tým, že Kupujúci sa zavšzuje zaviazať tretie osoby mlčanlivosťou 
v rozsahu ako je stanovené v tejto Zmluve. 

16.2 Výdavky a náklady 

Zmluvné strany budú znášať svoje príslušné náklady a výdavky, ktoré im vzniknú v súvislosti 5 
prerokovanim, uzavretím a plnením tejto Zmluvy, pokiaľ nie je v Zmluve uvedené inak. 

16.3 Oznámenia a ďalšia komunikácia 

(a) Akékoľvek oznámenie alebo má oficiálna komunikácia poskytovaná podIa tejto Zmluvy (nie e-
mail) musi byť v pisomnej fonte a v slovenskom jazyku (pokiaľ sa Zmluvné strany nedohodnú 
inak), a mčže sa doručovať osobne, alebo zasielať poštou vo forme doporučenej zásielky, 
kuriérskou službou využívajúcou medzinárodne uznávanú kuriérsku spoločnosť Zmluvnej 
strane, ktorej má byť doručená, na jej/ich adresu uvedenú v tejto Zmluve nasledovne: 

(i) Predávajúcemu na adresu: 
MH Invest, s.r.o. 
Mlynské Nivy 44/A 
821 09 Bratislava 
Slovensko 
Telefán: +421 940636611 
e-mail: mhinvest@mhinvest.sk 
Do rúk: konateľa 

Kupujúcemu na adresu: 
RM PRIMUM j. S. a. 
Papraďová 3 
821 01 Bratislava, 
Slovenská republika 
lelefón: +421 905 721 000 
e-mail: nitra@repece.com 
Do rúk: Roman Drienovský 

alebo na akékol'vek mé meno alebo adresu, ktoré ktorákoľvek Zmluvná strana oznámi 
ostatným Zmluvným stranám podľa tohto článku. 

(b) Akékoľvek oznámenie alebo má komunikácia sa bude považovať za doručenú: 

(1) v čase doručenia, ak bude doručovaná osobne, poštou vo forme doporučenej zásielky, 
kuriérskou službou s využitím medzinárodne uznávanej kuriérskej spoločnosti, 

16.4 Pretrvávajúce ustanovenia 

V pripade, že niektorá Zmluvná strana ukončí túto Zmluvu alebo platnosť Zmluvy bude ukončená inak, 
ustanovenia článkov 11 (ak k porušeniu došlo pred ukončením tejto Zmluvy), 14, 15, a 16 zostávajú v 
platnosti na dobu neurčitú aj po ukončení platnosti tejto Zmluvy. 

16.5 Zákaz vzdania sa práv 

Ak Zmluvná strana neuplatni niektoré svoje oprávnenie podľa tejto Zmluvy alebo ak si nevyžiada plnenie 
niektorého z ustanoveni tejto Zmluvy ód druhej Zmluvnej strany, nebude sa to vykladať ako súčasné alebo 
budúce vzdanie se práva vyplývajúceho z tejto Zmluvy, ani to nebude mať vplyv na možnosť Zmluvnej 
strany následne si uplatňovať akékol\'ek práva vyplývajúce z tejto Zmluvy. 

16.6 Dodatky 

Táto Zmluva sa m6že meniť a dopĺňať len písomnými dodatkami podpísanými obidvoma Zmluvnými 
stranami. 

16.7 Postúpenie a prospech za Zmluvy 

(a) Táto Zmluva sa uzatvára v prospech Predávajúceho a Kupujúceho. 

(b) Kupujúci je oprávnený postúpiť ktorékol'vek zo svojich práv a závázkov vyplývajúcich z tejto 
Zmluvy, a to úplne alebo čiastočne na Základe Zákona alebo inak, na Prídruženú spoločnosť po 
Získaní predchádzajúceho písomného súhlasu Predávajúceho, ktorý nemčže byť bezdóvodne 
odopretý. 

(c) Predávajúci je oprávnený bez súhlasu Kupujúceho postúpiť ktorékol'vek zo svojich práv a 
závšzkov vyplývajúcich z tejto Zmluvy, ato úplne alebo čiastočne, na základe zákona alebo inak, 
na svoju Pridruženú spoločnosť alebo zabezpečíť, aby závšzky vyplývajúce Z tejto Zmluvy plnila 
jeho Pridružená spoločnosť. 

16.8 Ďalšie ubezpečenia 

Zmluvné strany podIa potreby a pokiaľ to bude primerane možné vykonajú a zabezpečia všetky veci, 
ktoré budú potrebné pre účinnosť tejto Zmluvy, okrem mého vrátane toho, že podpíšu všetky dokumenty, 
zabezpečia zvolanie všetkých zasadaní, poskytnú všetky potrebné vzdania sa práv a súhlasov a prijmú 
všetky uznesenia a inak uplatnia všetky právomoci a práva, ktoré majú k dispozicH. 
Predávajúci a Kupujúci podpíšu Zmluvu o notárskej úschove a Kupujúci zaplatí prislušnú sumu Kúpnej 
ceny na Účet notárskej úschovy ako uvádza táto Zmluva. 

16.9 Nevymáhateľnosť ustanoveni 

Akje alebo sa stane akékol'vek ustanovenie tejto Zmluvy neplatným alebo nevymáhatelným, toto neplatné 
alebo nevymáhateVné ustanovenie nebude mať žiadny vplyv na zostávajúce ustanovenia tejto Zmluvy 
s výnimkou prípadu, ak tieto ustanovenia nemóžu byť oddelené od zvyšnej časti tejto Zmluvy, ato 
v dósledku povahy tejto Zmluvy, jej predmetu alebo okolností, za ktorých bola táto Zmluva uzatvorená. 
Zmluvné strany sa dohodli, že podniknú všetky potrebné kroky, aby dosiahli rovnaký výsledok, ktorý bol 
zamýšFaný týmto neplatným alebo ne'máhatel'ným ustanovením. 

16.10 Záväzné ustanovenia 

Všetky ustanovenia tejto Zmluvy sú závázné a platia pre Zmluvné strany a ich prislušných právnych 
nástupcov a povolených postupníkov. 

16.11 Rozhodné právo a zákonom stanovený postup týkajúci sa zverejňovania 

(a) Táto Zmluva sa riadi a vykladá podľa právneho poriadku Slovenskej republiky. 

(b) Predávajúci je povinný bezodkladne zverejnit tOto Zmluvu po jej podpise Zmluvnými stranami v 
Centrálnom registri zmlúv, avšak spčsobom, že Zmluva nenadobudne účinnosť dňom 
nasledujúcim po dni zverejnenia $ výnimkou v zmysle článku 4.1 Zmluvy. 

16.12 Riešenie sporov 

(a) Akýkoľvek spor, ktorý vznikne v súvislosti $ plnením závázkov vyplývajúcich z tejto Zmluvy alebo 
v súvislosti s touto Zmluvou, $0 Zmluvně strany povinné bezodkladne 'qriešiť prostredníctvom 
rokovania a vzájomnej dohody. Pokial' Zmluva neurčuje inak, a ak Zmluvné strany nie SO 
schopné vyriešit takýto spor do 30 (tridsiatich) dni od vzniku sporu, uplatni sa článok 16.12(b) 
Zmluvy. 

(b) Bez ohl'adu na ustanovenia článku 16.12(a) Zmluvy, všetky spory, ktoré vznikli v súvislosti s 

touto Zmluvou alebo na základe nej budú riešiť sOdy Slovenskej republiky. 

16.13 Jazykya počet rovnopisov 

(a) Táto Zmluva je vyhotovená v slovenskom jazyku, 

(b) Táto Zmluva je vyhotovená v 6 rovnopisoch s úradne overenými podpismi, každá Zmluvná 

strana dostane 2 rovnopisy a 2 rovnopisy budO slOžit na Návrh na vklad. 

16,14 Zákaz dvojitého vymáhania nárokov vyplývajúcich Z rovnakého dóvodu 

Žiadna Zmluvná strana tejto Zmluvy nie je oprávnená vymáhat náhradu škody, kompenzáciu alebo inak 
získat odškodnenie alebo náhradu viac ako raz v súvislosti s tou istou stratou alebo záležitostou. 

NA DÓKAZ TOHO Zmluvné strany (alebo ich riadne oprávneni zástupcovia) podpisali tOto Zmluvu v deň uvedený 
v záhlavi tejto Zmluvy, 

Zoznam príloh: 
Priloha I - Pozemok 
Príloha 2 - Katastrálna mapa 
Priloha 3 List vlastníctva 
Príloha 4 - Spory 
Príloha 5- Mapa sjetí 
Príloha 6- Architektonická štúdia 
Príloha 7- Spoločné čestné vyhlásenie Zmluvných strán O splneni Odkladacich podrriienok 

[PODPISY SO NA NASLEDUJÚCEJ S TRANE]

[[ATTACHMENT_BOUNDARY idx=4 total=6 source=11818245_4.pdf]]

LOVENSKA 'OŠTA 

anizáns a cest rd geodézie, kartografle a katastra Slovenskej republiky 
75 99 Bat ska Bys rica vÝpis Z KATASTRA NEHNUTEENOSTÍ 

403 Nitra 
500011 Nitra 

Katastrálne územie 812854 Dražovce 

Dátuiu vyhotoveflia 11.12.2025 
Čas Vyhotovenia U 10:03:16 
Údajepiatné R: 10.12.2025 18:00:00 

vÝpis Z LISTU VLASTNÍCTVA Č. 3089 ČL%STOČNÝ 

ČÁSt A: MAJETKOVÁ PODSTATA j 

J., 

Parcely registra „C" evidované na katastrálnej lnpe 

Počet parciel: 6 

Parcelnč číslo 

Výmera v 

Druh pozemku 

Spósob 
využivania 
pozemku 

Druh chránenej 
nehnutel'nosti 

12192 

Ostatná plocha 

37 

špoIJJ 

néhnutel'riósť 
4 

k I 

mé údaje: Bez zápisu P 

Ině údaje: Bez zápisu 

1067/132 I 119541 
ióil 

1067/227! 
mé údaje: Bez zápisu 

0Mtp1ochaI 

Ostatná-plochaj 

7I 

I L 

871 

Ostatnápiocha 

371 

I Í if 

Ině údaje: Bez zápisu J 
J 

ostatnáplochal 

1751 

Ině údaje: Bez zápisu 

Ině údaje: Bez zápisu 

2291 Ostatnáplochaj 

Ostatně PARCELY registra „C' nevyžiadané. 

I 

‚ 

1067/228 I 
1067/229 I 

Druh 
pravneho 
vztahu 

Umiestnenie 
pozemku 

' 

2 

2! 

I 
I 

21 

Legenda ' 

Spósob využívania pozemku 

37 Pozemok, na ktorom sú skaly, svahy, rokliny, výmole, vysoké medze s krovím alebo kamením a mé plochy, ktoré 

neposkytujú trvalý úžitok ' 

Spoločná nehnutelnosť 

I Pozemok nie je spoloČnou nehnuteľnosťou 

Umiestnenie pozemku 

2 Pozemok je umiestnený mimo zastavaného územia obce 

PARCELY registra „E" nevyžiadané. 

STAVBY nevyžiadané. 

ČASt B: VLASTNICI A iNĚ OPRÁVNENĚ OSOBY Z PRÁVA K NERNUTEENOSTI 

Vlastník 

Poradově Titul, priezvisko, meno, rodné meno Názov 

číslo 

1 

Miesto trvalého pobytu Sídlo 
Dátum narodenia, rodně Číslo ičo lný identifikaČný údaj 
MH Invest, s.r.o, Mlynské Nivy 44/A, Bratislava, sČ 821 09, SR, Ičo: 36724530 

Počet vlastnikov: I 

Spoluvlastnícky 
podiel 

lnformaČný systém katastra nehnuteľností 'D Úrad geodézie, kartografie a katastra Slovenskej republiky I z 86 

Titul nadobudnutia: 

Kúpna zmluva V 8577/15 - 830/15 
(parc.rcg.E KN č.776) 

Kúpna zmluva V 8558/15 - 866/15 
Kúpna zmluva V 8676/15 -913/2015 
(parc.reg.,,E" Č,462/4) 

Kúpna zmluva V 8616/15 -926/15 
(EKNparc.č. 709/3, 710/3, 1247/1) 

Kůpna zmluva V 8483/15-938/15 
Kúpna zmluva V 8668/15-978/15 
(EKN p.č.708/1) 

Kúpna zmluva V 848 1/15-992/15 
(EKN p.č.754/2) 
Kúpna zmluva, V 8612/15-1010/15 
("C' parc.Č. 1067/212, pávE" parc.Č. 1181) 

Kúpna zmluva V 8608/15-1156/15 
(E-KN parc.č. 1176/4) 
Kůpna zmluva V 8609/15 -1289/15 
Kúpna zmluva V 8614/15 -1296/15 
("C' parc.Č.1067/197, páv.E p.č.1122/2,1122/3) 

Kúpna zmluvaV 9792/15 -1314/15 
(E KN parc.č. 778) 
Kúpna zmluva V 8574/2015-800/2015 
Kúpna zmluva V 9758/15 -1338/15 
("C" parc.č.1067/201, póv.E KN p.č.1146/2) 
KúpnazmluvaV 9330/ls - 1380/15 
("C' parc.Č.1067/211, pávE" parc.Č. 1176/3) 
Kúpna zrn1uva V 8582/15-812/15 
Kúpna zmluva V 8570/15 -833/15 
KúpnazmluvaV 10108/15-1381/15 
("C' parc.Č.1067/210, 1067/216, póv.E KN parc.č. 1171, 1202,"E" parc.č. 1362/2) 

Kúpna zmluva V 10072/15 - 1374/15 
Kúpna zmluva V 10074/15 - 1377/15 
KúpnazmluvaV 10056/15- 1384/15 
("E" parc.Č. 648, 649, 803/3, 1537/1) 
KúpnazmluvaV 10043/15-1386/15 
("C" parc.č.1067/203, pávE" parc.č.1152/2, "E' parc.č1567) 
Kúpna zmluva V 8904/15 -1143/15 
Kúpna zmluva V 8825/15 - 1193/15 
Kúpna zmluva V 9106/15 - 1252/2015 
Kúpna zmluva V 10068/15 - 1393/15 
("C' parc.č.1067/205, páv. B p.Č.1158) 

Kúpna zmluva V 10105/15 - 1395/15 
("B' parc.č. 1227/2, 1229) 

Kúpna zmluva V 10092/15 - 1403/15 
(B KN parc.č. 558/1, 558/3, 559/1, 560/1) 
Kúpna zmluva V 10111/IS - 1365/15 
Kúpna zmluva V 10095/ls - 1402/15 
Kúpna zmluva V 10091/15 - 1404/15 
("C' parc.č.1067/216, 1067/215, póv."B" parc.č. 1200/3) 

Kúpna zmluva V 8536/15 - 877/15 
KúpnazmluvaV 10120/15 - 1405/15 
("C" parc.č.814/161, 814/162, páv.E KN parc.č. 890, 891) 

Kúpnazmluva,V 10121/15-1413/15 
("B" parc.č.1363/2) 

Kúpna zmluva V 10101/15 - 1366/ls 
KúpnazmluvaV 10119/15- 1390/15 
Kúpna zmluva V 10115/ls - 1392/15 
KůpnazmluvaV 10146/15-1401/15 
KúpnazmluvaV 10090/15 - 1417/15 
(parc.B KN Č. 1248) 

nformaČný systém katastra nehnutel'nosti C Úrad ondé7ie 1enrtnarnfp fl 1Čflflotrn ln,anot,n rn,-,kIl,, fl 

Kúpnazmluvav 10390/15 - 1446/15 
("E"parc.Č. 1536) 
Kúpnazniluvav 10059/15-1454/15 
(BC" parc.Č.1067/201, póv."E"parc.Č.1145/1, 1145/2) 

Kúpna zmluva V 10400/15 - 1465/15 
(E KN pare.č. 754/3, 799/3) 

KúpnazmluvaV 10645/15-1483/15 
(E KN parc.č. 834/2, 835/2, 836/2) 

Kúpnazmluvav 10649/15 - 1484/15 
(E KN parc.Č. 733/1) 
KúpnazmluvaV 10641/15 - 1497/15(EKNp.č.675,676) 

KúpnazniuvaV 10736/15- 1501/2015 
(parc.reg."E" č.732, 733/2) 

Kúpna zmluva, V 10693/15-1514/15 
("E' parc.Č.808) 

Kúpnazmluva, V 10658/15-1515/15 
("W parc.č.793) 

KúpnazmluvaV 10407/15 -1434/15 
Kúpna zmluva, V 10728/15-1522/15 
("E' parc.č. 1369/2) 

Kúpna mluva V 10407/15 -1434/15 
Kúpna zmluva V 10649/15 - 1484/15 
Kúpna zmluva, V 10728/15-1522/15 
("E' parc.Č. 1370/2) 

Kúpna zmluva V 8472/15-878/15 
KúpnazmluvaV 10025/15-1387/15 
KúpnazmluvaV 10674/15-1532/15 
(E KNparc.č. 1220) 
Kúpna zmluva, V 8622/15-905/15 
Kúpnazmluvav 10680/15-1487/15 
Kúpna zmluva V 10594/15-1538/15 
("C parc.č. 1067/211, póv."E" parc.č. 1177) 
KúpnazmluvaV 10122/15- 1421/IS 
KúpnazmluvaV 10399/15- 1445/15 
KúpnazmluvaV 10714/15 - 1481/15 
Kúpnazmluva, V 10658/15-1515/15 
Kúpnazmluvav 10718/15 -1540/15 
("C' parc.Č. 1067/201, póvE-KN parc.Č. 1137/2, 1138/1) 
KúpnazmluvaV 10680/15-1487/15 
Kúpna mluva V 10594/15-1538/15 
(E KN parc.č. 1233/2) 

KúpnazmluvaV 10113/15 -1410/15 
KúpnazmluvaV 10122/15 - 1421/15 
KúpnazmluvaV 10714/15-1481/15 
Kúpnazmluva, V 10658/15-1515/15 
Kúpna zmluva V 10718/15 -1540/15 
("C" parc.č. 1067/201, póv."E" parc.č. 1138/2) 

KúpnazmluvaV 10714/15 - 1481/15 
KúpnazrnluvaV 10718/15 -1540/15 
("E' parc.č.725) 

Kúpna zmluva V 8591/15 - 1045/20 15 
KúpnazmluvaV 10730/15-1547/15 
(parc.,,E" č.1529, 1531) 

Kúpna zmluva V 8591/15 - 1045/2015 
KúpnazmluvaV 10730/15 - 1547/15 
(parc.,,E" Č.753, 800/1, 800/2, 800/3) 

Kúpna zmluva V 8415/15b - 803/15 
KúpnazmluvaV 10731/15- 1553/IS 
("E' parcč. 785, 786) 

I KúpnazmluvaV 10720/15 - 1541/15 

Tnformačn'Z, systém katastra nehnutel'nůsti Úrad endézie. kartnQrafie a katastra Slnvenskei renuhlikv 3 z 86 

Kúpna zmluva V 10788/15 - 1568/2015 
("E"parc.č.717, 718) 
Kúpna zmluva V 8904/15 -1143/15 
Kúpnazm1uvaV8825/15 - 1193/15 
Kúpna zmluva V 10068/15 - 1393/IS 
Kúpna zniluva V 10788/15 - 1568/2015 
("C' pare.č.1067/205, póv. E p.č.1157) 

Kúpna zmluva V 9762/15 -1327/15 
KúpnazmluvaV 10113/15 -1410/15 
KúpnazmluvaV 10399/15 - 1445/15 
KúpnazmluvaV 10122/15 - 1421/15 
KúpnazmluvaV 10714/15-1481/15 
Kúpna zmluva V 10718/15 -1540/15 
KúpnazmluvaV 10794/15-1569/2015 
(parc.reg.,,E" Č. 1546/2, 1547/1, 1547/2) 

Kúpna zmluva, V 10690/15-1575/15 
("E' pare.Č. 1236) 

Kúpna zmluva V 8618/15-1014/15 
Kúpna zmluva V 10359/15 - 1428/15 
KúpnazmluvaV 10361/15-1431/15 
KúpnazmluvaV 10393/ls - 1467/15 
KúpnazrnluvaV 10685/15 - 1576/2015 
(EKN p.Č.820,821, 1565/1, "C' parc.č. 1067/212, póv. "E' parc.Č. 1184) 

Kúpna zmluva V 10917/15-1574/15 
("E' parc.č.1390/2) 

Kúpna zmluva V 10685/15 - 1576/20 15 
("C' parc.č.1067/212, póv."E" parc.č.1189, 1184, "E' parc.Č.820, 821, 1565/1) 

Kúpna zmluva V 8828/15 - 1229/15 
Kúpnazmluva, V 10910/15-1582/15 
("E' parc.č.1233/4) 
Kúpna zmluva V 10726/15-1581/15 
("C' parc.Č. 1067/201, póv.EKN p.Č. 1143) 

Kúpna zmluva V 8523/15-869/15 
Kúpna zrn1uva V 10349/15 - 1436/15 
KúpnazmluvaV 10394/15- 1605/15 
("E"parc.Č. 1230) 
KúpnaznMuvaV 10810/15 -1608/15 
(E KN p.č.606/2,1387/3) 
KúpnazmluvaV 11009/15- 1616/15 
(E KN p.Č, 734/1 

KúpnazmluvaV 10686/15- 1558/2015 
Kúpna zmluva V 10643/15-1566/15 
Kúpna zmluva V 10917/15-1574/15 
Kúpna zmluva V 11038/15 - 1617/15 
(parc.reg.,,E" Č.669) 
Kúpna zmluva V 10117/15 - 1398/15 
KúpnazmluvaV 10125/15-1411/15 
Kúpna zmluva V 10705/15-1503/15 
KúpriazmluvaV 11009/15 - 1616/15 
(EKN p.Č.660,661,662) 

KúpnazniluvaV 10073/15- 1370/15 
KúpnazmluvaV 10676/15- 1478/15 
Kúpna zmluva V 10643/15-1566/15 
KúpnazmluvaV 10738/15 -1609/15 
KúpnazmluvaV 11038/15- 1617/15 
(E KN parc.Č. 1243) 
KúpnazmluvaV 10148/15 -1408/15 
Kúpna zmluva V 10643/15-1566/15 
KúpnazmluvaV 11038/15 - 1617/15 
("C' parc.Č. 1067/215, pövEKN p.Č. 1194) 
Kúpna zmluva V 10705/15-1503/15 
KúpriazmluvaV 10127/15 - 1615/15 
KúpnazmluvaV 11009/15 - 1616/15 
(EKN p.č. 683/1, 684/1, "C' parcč. 1067/216, pöv."E" parc.Č. 1204/4) 
Kúpnazm1uvaV 11004/15 - 1621/15 
(E KN p.č. 774, "C" parc.č.1067/215, p6v."E" parc.Č.1195) 

nformaČn systém katastra nehnutel'ností i'Jrad geodézie. kartwr2f1e lctaetr,i lnvendce reni,hlflev 

KúpnazmluvaV 10113/15 -1410/15 
KúpnazmluvaV 10122/15-1421/15 
Kúpnazm1uvaV 10714/15 - 1481/15 
Kúpna zmluva V 10718/15 -1540/15 
KúpnazmluvaV 11026/15-1622/15 
("C' parc.č.8 14/28, 814/153, póvl KN p.Č.861 ‚862,863) 
Kúpna zmluva V 10083/15 -1406/15 
KúpnazmluvaV 11026/15- 1622115 
(E KN p.č. 816/1,817/1) 
KúpnazmluvaV 11026/15 - 1622/15 
(E KN p.č. 1524/2) 

Kúpna zmluva V 10097/15 -1409/15 
KúpnazmluvaV 10678/15 - 1480/15 
Kúpna zmluva, V 10729/15-1507/15 
KúpriazmluvaV 11000/15- 1620/15 
KúpriazmluvaV 11042/15-1623/15 
(E KN p.č. 125 1) 

KúpnazmluvaV 11042/15- 1623/15 
("E' parc.č. 1525) 

KúpnazrnluvaV 10384/15-1433/15 
KúpnazmluvaV 10676/15-1478/15 
KúpnazmluvaV 11040/15 - 1626/15 
(E-KN parc.č.8 16/3,817/3) 

Kúpna zmluva V 10384/15 - 1433/15 
KúpnazmluvaV 11040/15 - 1626/15 
("E' parc.č. 1565/2) 

KúpnazmluvaV 10686/15-1558/2015 
Kúpna zmluva V 10643/15-1566/15 
KúpnazmluvaV 10810/15 -1608/15 
KúpnazrnluvaV 11038/15-1617/15 
KúpnazmluvaV 10912/15 - 1629/15 
(parc.reg.,,E" Č. 1538) 

KúpnazmluvaV 11030/15 - 1628/15 
(E KN parc.Č. 1556/2) 
KúpnazmluvaV 11036/15-1630/15 
(E KN p.Č. 575/3, 575/7, 679/2, 680/2, 681, 682, 1204/3) 

Kúpna zmluva V 8893/15-1149/15 
KúpnazmluvaV 10720/15 - 1541/15 
Kúpna zmluva V 10082/15 - 1637/15 
(B-KN parc.Č.716) 

Kúpna zmluva V 8908/15-1101/15 
Kúpna zmluva V 8811/15 - 1225/15 
Kúpna zmluva V 9110/15 - 1253/2015 
Kúpna zmluva V 10917/15-1574/15 
Kúpna zm1uva V 8856/15 - 1639/15 
(parc.,,C" Č.468/2) 

Kúpna zrnluva V 8527/15 - 829/20 15 
KúpnazmluvaV 8473/15 - 839/15 
Kúpna zmluva V 8560/15 - 850/15 
Kúpna zmluva V 8552/15 - 887/2015 
Kúpna zmluva V 8667/15 - 930/20 15 
Kúpna zmluva V 8651/15 - 1036/15 
Kúpna zmluva V 8661/15 - 1039/15 
Kúpna zmluva V 8682/15 - 1041/15 
Kúpna zmluva V 9769/15 -1325/15 
KůpnazmluvaV 10655/15-1640/15 
(parc,,E" Č.791, 792) 

KúpnazmluvaV 10407/15 -1434/15 
KúpnazmluvaV 10408/15 - 1441/15 
KúpnazmluvaV 10725/15 - 1641/15 
("C' parc.č.1067/201, póvl KN pč.1141/2,1212/1) 
Kúpna zmluva V 10674/15 - 1532/IS 
Kúpna zrnluva V 10647/15- 1648/15 
("C' parc.Č. 1067/211, póv."E"parc.č. 1173, "E' parc.Č. 1365/2) 
Kúpna zmluva V 10144/15 - 1452/15 

lnformaČný systém katastra nehnuteľností C Úrad geodézie, kartografie a katastra Slovenskej republiky 5 z 86 

Kúpna zmluva V 10391/15 - 1468/15 
Kúpna zmluva V 10727/15 - 1552/IS 
Kúpna zmluva V 10643/15-1566/15 
KúpnazmluvaV 11038/15-1617/15 
Kúpna zmluva V 10647/15-1648/15 
(E"parc.č. 1564) 

Kúpna zmluva V 10144/15 - 1452/15 
Kúpna zmluva V 10391/15 - 1468/IS 
Kúpna zmluva V 10647/15-1648/15 
("C" parc.č.1067/205, póv."E"parc.č.1154/1) 

KúpnazmluvaV 10696/15- 1525/15 
Kňpna zmluva V 11034/15 - 1650/2015 
KúpnazmluvaV 10696/15- 1525/ls 
KúpnazmluvaV 11216/15- 1670/2015 
(E-ICN parc.č.813,814,815) 

KúpnazmluvaV 11216/15-1670/2015 
(parc.reg.,,E" č.779/2, 780/2, 1176/1, "C' parc.č.1067/205, pOv."E" parc.č. 1155, 1156) 
KúpnazmluvaV 11337/15 -1681/15 
(C KN p.č. 1251/3, studím 8-21 na p.č.1251/4) 
Kúpria zmluva V 10708/15 -1502/15 
Kúpna zmluva V 11427/15-1686/15 
("C" parc.Č.814/28, 814/153, póv.EKN parc.č. 855, 856, 857) 
Kúpna zmluva V 11416/15-1688/15 
(E KN p.č.816/2,817/2) 
Kúpna zmluva V 8593/15 - 971/20 15 
Kúpna zmluva, V 9091/15-1251/15 
Kúpna mluva, V 9094/15-1254/15 
Kúpna zmluva V 11416/15-1688/15 
("C" parc.č.1067/211, 1067/212, póv."E" parc.č.1178) 

KúpnazmluvaV 10138/15-1396/15 
Kúpna zmluva V 10097/15 -1409/15 
Kúpna zmluva V 10353/15-1430/15 
Kúpna zmluva V 10592/15 - 1459/15 
Kúpna zmluva V 10678/15 - 1480/ls 
Kúpna zmluva V 10675/15 -1524/15 
KúpnazmluvaV 11042/15 - 1623/15 
KúpnazmluvaV 10124/15- 1691/15 
(E KN pč.609,610,611) 
Rozhodnutie o vyvlastnení OU-NR-OVBP2-2015/032900-004, Z 8538/15 - 1711/ls 
("E' parc.č.464/2) 

KúpnazmluvaV 11501/15-1700/15 
(C KN parc.č. 1264/10, E KN parc.č. 750/5, 750/6, 1095, 1339/2, 1569/4, C KN č.814/16, 814/52, póv. E KN č.902) 
Rozhodnutie o vyvlastneni OU-NR-OVBP2-2015/035321-5, Z 8689/15 - 1737/IS 
(par. E KN Č. 806/2) 
Rozhodnutie o vyvlastnení OU-NR-OVBP2-2015/035082-5, Z 8695/15 - 1743/IS 
(parc.Č. E KN 787, 788) 
Kúpna zm1uva V 8581/15-835/15 
Kúpna zmluva V 8575/15-880/15 
Kúpna zm1uva V 8668/15-978/15 
Kúpna zmluva V 10351/15 -1444/15 
Kúpna zm1uva V 8608/15-1156/15 
Kúpna zmluva V 10348/IS - 1447/lS 
Kúpna zmluva V 10406/ls - 1464/15 
Kúpna zmluva V 10538/15 - 1476/15 
KúpnazmluvaV 10723/ls - 1498/2015 
Kúpnazmluva, V 10409/15-1523/15 
Rozhodnutie o vyvlastnení OU-NR-OVBP2-2015/032773-4, Z 8556/15 - 1707/15 
Rozhodnutie o vyviastnení OIJ-NR-OVBP2-2015/032774-4, Z 8558/15 - 1708/ls 
Rozhodnutio o vyvlastncní OU-NR-OVBP2-2015/032766-4, Z 8563/15 - 1710/tS 
Rozhodnutie o vyv1astnení OU-NR-OVBP2-2015/032758-4, Z 8559/15 - 1720/15 
Rozbodnutie o vyvlastnení OU-NR-OVBP2-2015/032798-4, Z 8701/15 - 1746/15 
(E-KN parc.č. 1382/2) 
Rozhodnutie o vyvlastnení OU-NR-OVBP2-2015/035069-5, Z 8702/15 - 1747/15 
p.č. E KN 724/1) 
Kúpna zmluva V 8608/15-l 156/15 
Kúpna zmluva V 10351/15 -1444/ls 
Kůpna zmluva V 10348/ls - 1447/15 
KúpnazmluvaV 10406/15 - 1464/15 
Kúpna zmluva V 10538/15 - 1476/15 
Kúpna zmluva, V 10409/15-1523/15 

Enformačný systém katastra nelinutel'ností © Úrad Reodézie. karto2rafle a katastra Slovenskei renublikv 67R6 

Kúpna zmluva V 10724/15 - 1563/15 
Rozhodnutie o vyvlastnení CU-NR-O VBP2-2015/035055-5, Z 8752/15 - 1754/15 
("E' parc.č. 1385/2) 
Kúpna zmluva V 8571/15 - 848/15 
Kúpna zmluva V 8644/15 -895/15 
Rozhodnutie o vyvlastnení Č. OU-NR-OVBP2-2015/042138-5, Z 8842/15 - 1767/15 
("C' parc.č.1067/208, pöv. E KN pare.Č. 1166) 

KúpnazmluvaV 10123/15- 1367/15 
Rozhodnutie o vyvlastnení Č. OU-NR-OVBP2-2015/042135-4, Z 8817/15 - 1772/15 
("C" parc.Č.1067/215, pův.E KN parc.Č. 1196) 

Kúpna zmluva, V 8635/15-910/15 
Rozhodnutie o vyvlastnení OU-NR-OVBP2-2015/032711-08, Z 8834/15 - 1791/15 
("E" parc.Č.491, 1395, "C' parc.č.1067/201, póv."E" parc.č.1133) 

Kúpna zmluva, V 8604/15-932/15 
Kúpna zmluva V 8598/15 -967/15 
Kúpna zmluva, V 8611/15-1079/15 
Rozhodnutie o vyvlastnení OU-NR-OVBP2-2015/032712-004, Z 8830/15 - 1792/15 
("E' parc.Č.509/2) 

Kúpna zmluva V 10097/15 -1409/15 
Kúpna zmluva V 10678/15 - 1480/15 
Kúpna zmluva, V 10729/15-1507/15 
Kúpna zrnluva V 11042/15 - 1623/15 
Rozhodnutie o vyvlastnení OU-NR-OVBP2-2015/035290-6, Z 8988/15 - 1812/15 
("E' parc.č.729,730,73 1) 

Kúpnazm1uvaV8855/15 - 1123/15 
Kúpna zmluva, V 8829/15-1233/15 
Rozhodnutie o vyvlastnení Č. OU-NR-OVBP2-2015/033574-4, Z 8995/IS - 1815/15 
("E"parc.Č. 13 83/2) 
Rozhoclnutía o vyv1astncní Č. OU-NR-OVBP2-2015/035153-004, Z 8953/15 - 1813/15 
("E"parc.Č. 1523) 
KúpnazmluvaV 11034/15-1650/2015 
Rozhodnutie o vyvlastnení OU-NR-OVBP2-2015/032722-004, Z 8840/15 - 1768/15 
Rozhodnutie o vyvlastnení OU-NR-OVBP2-2015/035153-004, Z 8953/15 - 1813/15 
(parc.reg.,,E" Č.410/1, 734/2, 738/t, 794/4, 1541/1) 
Kúpna zmluva V 8591/15 - 1045/2015 
Kúpna zmluva V 10730/15 - 1547/15 
KúpnazmluvaV 10579/15 - 1573/2015 
KúpnazmluvaV 10683/15- 1599/15 
KúpnazmluvaV 11030/15-1628/15 
KúpnazmluvaV 10798/15-1632/15 
Kúpna zmluva, V 10659/15-1723/15 
Rozhodnutie o vyvlastnení Č. CU-NR-O VBP2-2015/032750-1 1, Z 8949/15 - 1819/15 
("Ľ" parc.Č.415/1) 
Kúpna zmluva V 10125/15-1411/15 
Kúpna zmluva V 10705/15-1503/15 
Kúpna zmluva V 11009/15 - 1616/15 
Kúpna zmluva V 10798/15 - 1632/15 
Kúpna zmluva, V 10659/15-1723/15 
Rozhodnutie o vyv1astnení Č. OU-NR-OVBP2-2015/032750-11, Z 8949/15 - 1819/15 
("E' parc.Č. 1563) 
Kúpna zmluva V 10798/15 - 1632/15 
Kúpna zmluva, V 10659/15-1723/15 
Rozhodnutie o vyvlastnení Č. OU-NR-OVBP2-2015/032750-11, Z 8949/15 - 1819/15 
("E' pare.Č. 1357/2) 
Kúpna zmluva V 8593/15 - 971/2015 
Kúpna zrnluva V 10348/15 - 1447/ĺ 5 
Kúpna zmluva V 10406/15 - 1464/15 
Kúpna zmluva V 10538/15 - 1476/15 
Kúpna zmluva V 10726/15-1581/15 
Kúpna zmluva V 10738/15 -1609/15 
Kúpna zmluva V 11214/15-1666/15 
KúpnazmluvaV 11416/15 -1688/15 
Rozhodnutie o vyvlastnení OU-NR-OVBP2-2015/035168-005, Z 8954/15 - 1822/15 
(E KN p.Č. 779/1, 780/1, "C' parcČ. 1067/211, pávE" parc.Č.1176/2) 

Rozhodnutie o vyvlastnení OU-NR-OVBP2-20 15/035110-005, Z 8969/15 - 1825/15 
("Ľ" parc.č. 1535) 

KúpnazmluvaV 10111/15- 1365/15 
KúpnazmluvaV 10095/15 - 1402/15 

Tnfnrmnčn', vstěm kat,,trn nebnntel'nntí ) 1Jrd Tp.ndé7ie.. knrtcwri1e 2 k2t2frn Slnvenkei ren,ihlikv 7 7. 86 

KúpnazmluvaV 10091/15 - 1404/15 
Kúpna zmluva V 10083/15 -1406/15 
KúpnazmluvaV 10348 /15- 1447/15 
Kúpna zmluva V 10406/15 - 1464/15 
KúpnazmluvaV 10036/15 - 1473/IS 
KúpnazmluvaV 10538/15 - 1476/15 
Kúpna zmluvaV 10810/15 -1608/15 
Rozhodnutie o vyvlastnení Č. OU-NR-OVBP2-2015/035327-4, Z 8986/15 - 1826/15 
(E KN pares. 564/1, 564/2, 565, 630, 631, 632, 765, 766, 818, 819) 
Kúpna zmluvaV 8593/15 - 971/2015 
Kúpna zmluva V 10348/15 - 1447/15 
Kúpna zniluva V 10406/15 - 1464/IS 
Kúpna zmluva V 10538/15 - 1476/15 
Kúpna zmluva V 10726/15-1581/15 
Kúpna zmluva V 10738/15 -1609/15 
KúpnazmluvaV 11216/15 - 1670/2015 
KúpnazmluvaV 11416/15 -1688/15 
Rozhodnutie o vyvlastnení OU-NR-OVBP2-2015/035168-005, Z 8954/15 - 1822/15 
(parc.,,E" Č.840/4, 84 1/4, 842/4) 
KúpnazmluvaV 10108/15 - 1381/15 
Rozhodnutie o vyvlastnení OU-NR-OVBP2-2015/032820-004, Z 8955/15 - 1827/15 
(E KN pare.Č. 687, 688) 
Kúpna zmluva V 8397/15 - 796/15 
Kúpnazm1uvaV8702/15 - 1070/2015 
Kúpna zmluva V 11420/15 - 1696/15 
Kúpna zmluva V 8476/15 -822/15, -1846/15 
(parc.,,E" Č. 1386/2) 
Kúpnazmluva,V 8519/15-1016/15 
Kúpna zmluva, V 8579/15-1017/15 
Kúpnazmluva, V 9131/15-1269/15 
KúpnazmluvaV 11778/15 -1849/15 
('E" parc.č.398, 400/2) 
KúpnazmluvaV 10088/15 - 1382/15 
Kúpna zmluva V 10586/IS - 1470/ts 
Kúpna zmluva V 11778/15-1849/15 
(E KN p.Č.1217) 
Kúpna zmluva V 8626/15 - 979/15 
Kúpna zmluva, V 8894/15-1082/15 
Kúpna zmluva, V 8802/15-1083/15 
KúpnazmluvaV 10070/15- 1369/15 
Kúpna zmluva V 10407/15 -1434/15 
Kúpna zmluva, V 10728/15-1522/15 
KúpnazmluvaV 10725/15 - 1641/15 
KúpnazmluvaV 11778/15 -1849/15 

KúpazmluvaÝ 8618/15-1014/15 
Kúpna zmluva V 10073/15 - 1370/15 
KúpnazmluvaV 10359/15 - 1428/15 
KúpnazmluvaV 10361/15 - 1431/15 
KůpnazmluvaV 10393/15 - 1467/15 
KůpnazmluvaV 10676/15 - 1478/15 
KúpnazmluvaV 10685/15 - 1576/2015 
KúpnazmluvaV 11779/15 - 1849/15 
(CKN p.Č.1216/2) 
KúpnazmluvaV 10094/15 - 1397/15 
KúpnazmluvaV 11778/15 - 1849/15 
(E KN parc.Č. 1389/3) 
Kúpna zmluvaV 10071/15 - 1368/15 
Kúpna zmluva V 10465/15 - 1520/2015 
Rozhodnutie o vyvlastnení OU-NR-OVBP2-2015/032911-4, Z 8992/15 - 1823/15 
Rozhodnutie o vyvlastnení OU-NR-OVBP2-2015/032910-4, Z 8996/15 - 1824/15 
KúpnazmluvaV 11778/15 - 1849/15 
('E" parc.č. 505/3) 
Kúpna zmluva V 10643/15-1566/15 
KúpnazmluvaV 11038/15 - 1617/15 
KúpnazmluvaV 11778/15 - 1849/IS 
(EKN p.č.5 12/3) 
Kúpna zmluva V 8609/15 -1289/15 
Kúpna zmluva V 8614/15 -1296/15 
KúpnazmluvaV 10349/15-1436/15 
KúpnazmluvaV 10394/15 - 1605/15 
KúpnazmluvaV 11778/15 -1849/15 
(E p.č.578,579,580) 
Kúpna zmluva V 9773/15-1321/15 
KůpnazmluvaV 10461/15 - 1598/15 

[nformačný systém katastra nehnutel'ností C tJrad geodézie, kartografie a katastra Slovenskej republiky 8 z 86 

Kúpna zmluva Vl 1588/15 - 1751/15 
KúpnazmluvaV11778/15 - 1849/15 
(E-KN pare.č. 1233/3) 
KúpnazmluvaV 8835/15 -1120/15 
KúpnazmluvaV 8861/15 -1125/15 
KúpnazmluvaV 8855/15 - 1123/15 
Kúpna zmluvaV 8871/15-1131/15 
Kúpna zmluva, V 8829/15-1233/15 
Kúpna zmluva, V 10695/15-1519/15 
Kúpna zmluva V 10711/15 -1529/15 
Kůpna zmluva V 11004/15 - 1621/15 
Rozhodnutie o vyvlastncni OU-NR-OVBP2-2015/033574-4, Z 8995/15 - 1815/15 
KúpnazmluvaV 11778/15 -1849/15 
(EKN parc.Č. 416) 
KúpnazmluvaV8s9l/15 - 1045/2015 
KúpnazmtuvaV 10407/15 -1434/15 
KúpnazmluvaV 10408/15-1441/15 
KúpnazmluvaV 10649/15-1484/15 
Kúpna zmluva, V 10728/15-1522/15 
KúpnazmluvaV 10730/15 - 1547/15 
KúpnazmluvaV 10725/15 - 1641/15 
KúpnazmluvaV 11778/15 -1849/15 
("E' parc.č.434/2, 434/3) 
Kúpna zmluva V 8414/15 - 802/15 
Rozhodnutie o vyvlastnerií OU-NR-OVBP2-2015/035126-4, Z 8936/15 - 1799/15 
Kúpna zrnluva V 11778/15-1849/15 
(EKN p.č.387) 
KúpnazmluvaV8887/15 - 1168/IS 
Kúpna zmluva V 9758/15 -1338/15 
KúpnazmluvaV 10597/15-1474/15 
KúpnazmluvaV 10465/15- 1520/2015 
KúpnazmluvaV 10711/15 -1529/15 
Kúpna zmluva V 10917/15-1574/15 
Kúpna zmluva V 11778/15 - 1849/15 
("C' parc.č.1067/201, pöv.E KN p.č.1141/1) 
KúpnazmluvaV8887/15 - 1168/15 
Kůpna zmluva V 9758/15 -1338/15 
KúpnazmluvaV 10415/15 -1438/15 
KúpnazmluvaV 10597/15 - 1474/15 
KúpnazmluvaV 10465/15- 1520/2015 
KúpnazrnluvaV 10711/15 -1529/15 
Kúpna zmluva V 10917/15-1574/15 
KúpnazmluvaV 11778/15 - 1849/15 
(E KN p.č.480/2) 

Kúpna zmluva V 11938/15 - 1866/2015 
(parc.reg.,,E" č.3024) 
KúpnazmluvaV 10101/15-1366/15 
KúpnazmluvaV 10119/15- 1390/15 
KúpnazmluvaV 10115/15 - 1392/15 
KúpnazmluvaV 10146/15 - 1401/15 
KúpnazmluvaV 10090/15 - 1417/15 
Kúpnazmluva, V 10695/15-1519/15 
Kúpna zmluva V 11778/15-1849/15 
("E' parc.Č. 1249) 
Kúpna zmluva V 10036/15 - 1473/15 
KúpnazmluvaV 10810/15 -1608/15 
KúpnazmluvaV 11778/15 -1849/15 
(E KN parc.č. 627, 628, 629) 
Kúpna zmluva V 8547/15 - 934/15 
Kúpna zmluva V 11778/15 -1849/15 
("E"parc.č.400/1) 
Kúpna zmluva V 8468/15 - 1020/2015 
KúpriazmluvaV 11778/15 -1849/15 
(parc.,,E" č.399) 
Kúpna zmluva V 8608/15- 1156/IS 
KúpnazmluvaV 10351/15 -1444/15 
Kúpna zmluva, V 10409/15-1523/15 
Rozhodnutie o vyvlastnení OU-NR-OVBP2-2015/035055-5, Z 8752/15 - 1754/15 
("E' pare.č.46 1/2) 
Rozhodriutie o vyvlastneni OU-NR-OVBP2-2015/032709-005, Z 8565/15 - 1733/15 
KúpnazmluvaV 11778/15- 1849/IS 
("E' parc.č.461/2) 
Kúpna zmluva V 10085/15 - 1378/15 
Kúpna zmluva V 10575/15 - 1455/IS 

Tnfnrmn* qvtém lefltnQfrfl nehn,,tel'nnQfl ) TTrI cyenA,7ie lrtnarnfie n lcntntrn glnvendcei ren,ihlilcv Q 

Kúpna zmluva V 10707/I5-1500/15 
KúpnazmluvaV 10736/15-1501/2015 
KúpnazmluvaV 11778/15 -1849/15 
(E KN parc.Č. 555, 556, 557/1, 557/2) 
Kúpna zn-iluva V 8849/IS- I 146/15 
KúpnazmIuvaV89I0/15 - 1197/15 
KúpnazmluvaV 8917/15 - 1218/15 
Kúpna zmluva V 9769/15 -1325/15 
Kúpna zmluvaV 10544/15 - 1479/15 
Kúpna zmluva V 10648/15 - 1486/15 
Kúpna zm1uva V 10723/15 - 1498/2015 
Kúpna zmluvaV 10655/15 - 1640/15 
Rozhodnutie o vyvlasstení OU-NR-OVBP2-2015/035062-4, Z 8926/15 - 1805/15 
KúpnazmluvaV 11778/15 - 1849/15 
(E KN p.č.477/2, "C,. parc.č. 1067/201, póv."E" parc.č. 1127) 
KúpnazmluvaV 8511/15 -821/15 
Kúpna zmluva, V 8479/15-851/15 
Kúpna zmluva V 8905/15 - 1170/15 
Kúpna zmluva V 8889/15 - 1242/2015 
Kúpna zmluva V 8898/15-1244/15 
Kúpna zmluva V 9098/15- 1263/Is 
KúpnazmluvaV 10397/15 - 1443/15 
KůpnazmluvaV 10390/15-1446/15 
KúpnazmluvaV 10711/15 -1529/15 
Kúpna zmluva V 10733/15 - 1545/15 
Kúpna zmluva V 9070/15 - 1848/2015 
KúpriazmluvaV 11778/15 -1849/15 
("E' parc.Č.407, 408/1,408/2,408/3) 
KůpnazmluvaV 9805/15 -1361/15 
KúpnazmluvaV 10113/15 -1410/15 
Kúpna zmluva V 10794/15 - 1569/2015 
Rozhodnutie o vyvlastneni OU-NR-OVBP2-2015/035316-5, Z 8957/15 - 1832/15 
KúpnazmluvaV 11778/15-1849/15 
(EKN parc.Č. 603/2, 604/2, 605/2) 
Kúpna zm1uva, V 8689/15-1076/15 
Kúpna zmluva ‚V 9879/15 - 1337/15 
Kúpna zmluva V 10132/15-1420/15 
Kúpna zmluva V 10717/15 - 1542/15 
Kúpna zmluva V 9777/15 - 1589/15 
KúpnazniluvaV 10147/15 -1588/15 
Kůpna zrn1uva V 11030/15 - 1628/15 
Rozhodnutie o vyvlastnení OU-NR-OVBP2-2015/032736-009, Z 8841/ls - 1793/15 
Rozhodnutie o vyvlastnení OU-NR-OVBP2-2015/042088-4, Z 8928/15 - 1807/15 
KúpnazmluvaV 11778/15 - 1849/15 
("B' parc.č.639/l, 640/l, 641/1) 
Kúpna zmluva V 8868/15 - 1220/15 
Kúpna zmluva V 9771/15 - 1341/15 
Kúpna zmluva V 9808/Is - 1363/ls 
Kúpna zmluva, V 10121/15-1413/15 
Kúpna zmluva V 9774/15 - 1750/15 
Kúpna zmtuva V 11778/15 -1849/15 
("E' parc.č.737) 
Kúpna zmluva V 9758/15 -1338/15 
Kúpna zmluva V 10415/15 -1438/15 
Kúpna zmluva V 10597/15 - 1474/15 
Kúpna zmluva V 10465/15 - 1520/2015 
KúpnazmluvaV 10711/IS -1529/15 
KúpnazmluvaV 11778/15 -1849/15 
(B KN p.č.642,643,644) 
KúpnazmluvaV 10114/15-1391/15 
Kúpna zmluva V 11778/15- 1849/ls 
("B' parc.č. 744, 745) 
KúpnazmluvaV 101 13/15 -1410/15 
KúpnazmluvaV 10122/15-1421/15 
KúpnazmluvaV 10714/15 - 1481/15 
Kúpna zmluva, V 10658/15- 1515/IS 
KúpnazmluvaV 10718/15 -1540/15 
KúpnazmluvaV 11778/15 -1849/IS 
("C' parc.Č. 1067/201, pávE" parcČ. 1137/1) 
KúpnazmluvaV 10597/15- 1474/15 
Kúpna zmluva V 10691/15 - 1517/2015 
KúpnazmluvaV 11778/15 -1849/15 
(parc.reg."E" či 144) 
KúpnazmluvaV 8887/15 - 1168/15 
Kúpna zmluva V 9758/15 -1338/IS 

[nfnrniačný vgtém katatra nebniiteI'nntí ca Úrn,1 endé71p lcnrtnornf,e fl kfltn'trn lnvendrr lA., Qě 

Kúpna zmluva V 10415/15 -1438/15 
lCúpna zmluva V 10465/15 - 1520/20 15 
Kúpna zmluva V 11778/15-1849/15 
(E KN pČ.410/3,738/3,739/2,794/2, 1537/2, "C', pare.Č.1067/203, 1067/214, póv."E" parc.Č.1153/1,1190/2) 
Kúpna zmluva V 10076/15 - 1372/15 
KúpnazmluvaV 10717/15 - 1542/15 
KúpnazmluvaV 11778/15 -1849/15 
(E KN parc.č. 1223, 1355/2) 
KúpnazmluvaV 10544/15-1479/15 
KúpnazmluvaV 11778/15 -1849/15 
("B' parc.č. 722) 
Kúpna zmluva V 8486/15 - 794/15 
KúpnazmluvaV 8578/15 - 836/15 
Kúpna zmluva V 8526/15 - 843/155 
Kúpna zmluva V 8645/15 - 921/15 
Kúpna zmluva V 8837/15 -1115/15 
Kúpnazmluva V 9097/15-1258/15 
KúpnazmluvaV 10544/15 - 1479/15 
KúpnazmluvaV 11778/15 -1849/15 
("E"parc.č.773) 
Kúpna zmluva, V 9141/15-1248/15 
KúpnazmluvaV 11778/15 -1849/15 
("E' parc.č.506/2, 1367/2, "C' parc.Č.1067/209, pöv."E" parc.č.1168/2) 
Kúpnazmluva, V 9141/15-1248/15 
KúpnazmluvaV 11778/15 -1849/15 
("E' parc.č.8 12) 
Kúpna zmluva V 8835/15-1120/15 
KúpnazmluvaV 8861/15 -1125/15 
Kúpna zmluva V 8871/15-1131/15 
KúpnazmluvaV 8855/15 - 1123/15 
Kúpna zmluva, V 8829/15-1233/15 
Rozhodnutie o vyvlastnení CU-N1t-0V8P2-2015/033574-4, Z 8995/15 - 1815/15 
Kúpna zmluva V 11778/15-1849/15 
("C' parcČ.1067/201, póv."E" parc.Č. 1128/3) 

KúpnazmluvaV 8832/15 - 1099/15 
KúpnazmluvaV 8841/15 - 1107/15 
KúpnazmluvaV 8843/15 - 1116/15 
KúpnazmluvaV 8914/15 - 1215/15 
Kúpnazm1uvaV9304/15 - 1267/2015 
Kúpnazm1uvaV9306/15 - 1268/2015 
Kúpna zmluva V 10722/15 - 1496/2015 
KúpnazmluvaV 10468/15 - 1511/2015 
Kúpna zmluvaV 10466/15-1516/15 
Rozhodutie o vyvlastnení CU-NR-O VBP2-201 5/032721-009, Z 8925/15 - 1804/15 
Rozhodutie o vyvlastnení OU-NR-OVBP2-2015/035316-5, Z 8957/15 - 1832/15 
KúpnazmluvaV 11778/15- 1849/15 
Rozhodnutie o vyvlastnení CU-NR-OVBP2-2015/035103/005, Z 9214/15 - 1878/15 
Rozhodnutie o vyvlastncni CU-NR-OVBP2-2015/035104/005, Z 9213/15 - 1880/IS 
Rozhodnutie o vyvlastnení CU-NR-OVBP2-2015/032851/004, Z 9096/15 - 1881/15 
("E"parc.Č.537,538,539/2) 
KúpnazmIuvaV8591/15 - 1045/2015 
KúpnazmluvaV 10730/15- 1547/15 
KúpnaztnluvaV 10686/15 - 1558/2015 
Kúpna zmluva V 11030/15 - 1628/15 
KúpnazmluvaV 10912/15-1629/15 
KúpnazmluvaV 11216/15- 1670/2015 
KúpnazmluvaV 11779/15-1849/15 
(parc.,,E" č.651, 652, 653) 

Kúpna zmluva, V 8683/15-1068/15 
Kúpna zmluva V 11502/15 - 1724/2015 
Rozhodnutie o vyvlastnení OU-NR-CVBP2-2015/032742-4, Z 9098/15 - 1887/15 
("E' parc.č.795) 
Kúpna zmluva V 859 1/15 - 1045/2015 
KúpnazmluvaV 10730/15 - 1547/15 
KúpnazmluvaV 10686/15 - 1558/2015 
Kúpna zmluva V 11030/15 - 1628/15 
Kúpna zmluva V 10912/15 - 1629/15 
KúpnazmluvaV 11216/15- 1670/2015 
Kúpna zmluva V 11778/15-1849/15 
(parc,,E" č.835/1) 

Kúpna zmluva V 8910/15 - 1197/15 
Rozhodnutie o vyvlastnení OU-NR-CVBP2-2015/035147/004, Z 8923/15 - 1801/15 

systém katastra nehnuteľností O Úrad geodézie, kartografie a katastra Slovenskej republiky Ii z 86 

Rozhodnutie o vyv1astnení OU-NR-OVBP2-2015/035239-005, Z 9105/15 - 1888/15 
(E KN parc.č. 803/1) 
Kúpna zmluva V 859 1/15 - 1045/20 15 
Kúpna zmluva V 10730/15 - 1547/15 
KúpnazmluvaV 10686/15 - 1558/2015 
KúpnazmluvaV 10912/15 - 1629/IS 
KúpnazrriluvaV 11030/15- 1628/15 
KúpnazrnluvaV 11216/15 - 1670/2015 
KúpnazmluvaV 11778/15 - 1849/15 
(E KN parc. č.834/1, 836/1, 1147/3) 
Kúpna zmluva V 10686/15 - 1558/2015 
KúpnazmluvaV 10912/15 - 1629/15 
KúpnazmluvaVll2l6/15- 1670/2015 
Kúpna zmluva V 11778/15-1849/15 
(parc.reg."E" č.606/1, 607/1, 608/1) 
Kúpna zmluva, V 10728/15-1522/15 
Kúpna zrnluva V 10725/15 - 1641/15 
KúpnazmluvaV 11778/15-1849/15 
("E" parc.č.569/1, 569/2, 570, 571) 
Kúpna zmluva V 8881/15 - 954/2015 
Kúpna zmluva, V 10121/15-1413/15 
Kúpria zmluva V 11778/15-1849/15 
("W parc.č.843, 844, 845) 
Kúpna zmluva V 8609/15 -1289/15 
Kúpna zmluva V 8614/15 -1296/15 
Kúpna zrnluva V 11778/15-1849/15 
("C parc.č.814/155, 814/168, póv.E p.Č.867,868,869) 
Kúpna zmluva, V 8573/15-993/15 
Kúpria zmluva V 10026/15 - 1388/15 
KúpnazmluvaV 11222/15-1730/15 
Rozhodnutie o vyvlastnení CU-NR-O VBP2-2015/032775-5, Z 892 1/15 - 1800/15 
Rozhodnutie o vyvlastneni OU-NR-OVBP2-2015/035132-4, Z 8893/15 - 1803/15 
Rozhodnutie o vyvlastneni OU-NR-OVBP2-2015/032771-4, Z 8929/15 - 1808/15 
Kúpna zmluva V 11778/15-1849/15 
(EKN p.Č.603/1,604/1,605/1) 
Kúpna zmluva, V 8539/15-1004/15 
Kúpna zmluva V 8659/15 - 1078/2015 
Kúpna zm1uva V 8925/15 - 1192/15 
Kúpna zmluva, V 10409/15-1523/15 
Rozhodnutie o vyvlastnení OU-NR-OVBP2-2015/035279-006, Z 9100/15 - 1886/15 
KúpnazmluvaV 11778/15-1849/15 
("E' parc.č.806/1) 
Kúpna zmluva V 8618/15-1014/15 
Kúpna zmluva V 10073/15 - 1370/15 
KúpnazmluvaV 10359/15 - 1428/15 
KúpnazmluvaV 10361/15 - 1431/15 
Kúpna zmluva V 10393/15 - 1467/15 
KúpnazmluvaV 10676/15 - 1478/15 
KúpnazmluvaV 10685/15-1576/2015 
Kúpna zmluva V 10738/15 -1609/15 
KúpnazmluvaV 11778/15 -1849/15 
(EKNp.č.1216/1) 
Kúpna zmluva, V 8604/15-932/15 
Kúpna zmluva, V 8589/15-950/15 
Kúpna zmluva, V 8611/15-1079/15 
Kúpna zmluva V 8884/15 - 1148/15 
Kúpna zmluva V 8916/15 - 1213/15 
KúpnazmluvaV9766/15 - 1311/15 
KĎpna zmluva V 9814/15 - 1326/15 
Kúpna zmluva V 9808/15 - 1363/15 
Kúpna zmluva V 9774/15 - 1750/15 
Rozhodnutie o vyvlastnení OU-NR-OVBP2-2015/032712-004, Z 8830/15 - 1792/15 
KúpnazmluvaV 11778/15 - 1849/15 
("E' parc.č.1205/2, 1353/3) 
Kúpna zmluva V 8480/15 - 928/15 
KúpnazmluvaV 11218/15- 1665/2015 
KúpnazmluvaV 11778/15 - 1849/15 
("E"parc.č. 1368/2) 
Kúpna zmluva V 8619/15 -915/15 
Kúpna zmluva V 8881/15 - 954/20 IS 
Kúpna zmluva V 8929/15 - 1189/15 
Kúpna zmluva, V 8527/15-1238/15 
Kúpna zmluva, V 8834/15-1243/15 
Kúpna zmluva V 9344/15 -1274/15 
Kůpna zmluva, V 10121/15-1413/15 

nformačn<' svtém ka[a,tra nehnntel'nnt{ ťfnd ‚lenclé7ip Icnrtnarnf,p g nitnctrn lnvnno1r 1) 

Kúpna zm1uva V 11778/15 - 1849/15 
("C" parc.Č.1067/211, p6v."E" parc.Č. 1175/1, 1175/2, "E" parc.Č.1542/2, 1543), (p6vodne E KN parcČ. 1542/1, 
teraz C KN parc.Č. 520/117) 
Kúpria zmluva V 8666/t 5 -902/15 
Kúpna zmluva, V 8689/15-1076/15 
Kúpna zmluva V 10132/15-1420/15 
KúpnazmluvaV 10147/15 -1588/15 
Kúpna zmtuva V 9777/15 - 1589/15 
Kúpna zmluva V 11030/15 - 1628/15 
Rozhodnutie o vyvlastnení OU-NR-OVBP2-2015/032736-009, Z 884 1/15 - 1793/15 
Kúpna zmluva V 11778/15 - 1849/15 
("E" parc.č. 1361/2, "C parc.Č. 1067/211, páv."E" parc.č. 1172) 
Kúpna zmluva V 8815/15 - 901/2015 
Kúpna zmluva V 8675/15 -929/15 
Kúpna zmluva V 8831/15-1105/15 
KúpnazmluvaV 8805/15 - 1217/15 
KúpnazmIuvaV8807/15- 1219/15 
KúpnazmluvaV 8814/15 - 1221/15 
KúpnazmIuvaV9069/15 - 1262/2015 
Kúpna zmluva, V 9107/15-1270/15 
Kúpna zmluvaV 9325/15 -1310/15 
Rozhodnutie o vyvlastnení OU-NR-OVBP2-2015/032730-004, Z 8564/15 - 1718/15 
Rozhodnutie o vyvlastnení OU-NR-OVBP2-2015/032729-004, Z 8589/15 - 1719/15 
KúpnazmluvaV 8830/15 - 1749/15 
Rozhodnutie o vyvlastneni OU-NR-OVBP2-2015/032728-010, Z 8887/15 - 1797/15 
Rozhodnutie o vyvlastnení OU-NR-OVBP2-2015/032740-4, Z 8958/15 - 1833/15 
KúpnazmluvaV 11778/15- 1849/15 
("B' parc.Č. 409/1, 800/5) 
Kúpna zmluva V 10653/15-1512/15 
KúpnazmtuvaV 10733/15-1545/15 
Kúpna znMuva, V 10908/15-1586/15 
Kúpna zmluva V 11778/15-1849/15 
(BKN p.č.403) 
Kúpna zmluva V 8482/15-896/15 
KúpnazmluvaV 10111/15- 1365/15 
KúpnazmluvaV 10095/15-1402/15 
KúpnazmluvaV 10091/15- 1404/15 
Kůpna zmluva V 10083/15 -1406/15 
Kúpna zmtuva V 10810/15 -1608/15 
Rozhodnutie o vyvlastncní Č. OU-NR-OVBP2-2015/035327-4, Z 8986/15 - 1826/15 
KúpnazrnluvaV 11778/15- 1849/15 
("C" parc.Č.1067/216, póv.EKN p.č. 1201) 
KúpnazmluvaV 10399/15- 1445/15 
KúpnazmluvaV 11778/15 -1849/15 
(E-KN parc.č.409/2,800/4) 
KúpnazmluvaV 10542/15 - 1462/15 
Kúpna zmluva V 10733/15 - 1545/15 
KúpnazmluvaV 11778/15 -1849/15 
("E' parc.Č. 421) 
Kúpna zmluva V 8575/15-880/15 
KúpnazmtuvaV 10351/15 -1444/15 
KúpnazmluvaV 10723/15- 1498/2015 
Rozhodnutie o vyvlastnení OU-NR-OVBP2-2015/032902-4, Z 8998/15 - 1820/15 
Rozhodnutie o vyvlastnení OU-NR-OVBP2-20 15/035120-005, Z 9130/15 - 1893/15 
KúpnazmluvaV 11778/15- 1849/15 
(E KN p.Č.519,720/1, "C' parc.č.1067/201, 1067/215, pův."B" parc.č.1145/3,1197) 
KúpnazmluvaV 8881/15 - 954/2015 
Kúpnazmluva, V 10121/15-1413/15 
KúpnazmluvaV 11778/15 -1849/15 
("E' parc.č.462/3) 
Kúpna zniluva V 8511/15-821/15 
Kúpna zmluva V 8905/15 - 1170/15 
Kúpna zmtuva V 8824/15 - 1208/15 
Kúpna zmluva V 8898/15-1244/15 
KúpnazmluvaV 10390/15 - 1446/15 
KúpriazmluvaV 10711/15 -1529/IS 
KúpnazmluvaV 10733/15 - 1545/15 
Kúpna zmluva V 9070/2015 - 1848/2015 
KúpnazmtuvaV 11778/15-1849/15 
(E KN parc.Č. 405,406) 
Kúpna zmtuva V 8575/15-880/15 
Kúpna zm1uva V 8608/15-1156/15 
KúpnazmluvaV 10351/15 -1444/15 
Kúpna zmluva, V 10409/15-1523/15 
KúpnazmluvaV 10724/15 - 1563/IS 

Tnfnrn,nčn<' vRtěm k2fntrn nelin,,tel'nntí C) úr2d apMé7ie b1flnfrr2fie k2tnRÍr SInvenkei ren,ihlikv l3 6 

Kúpna zmluva V 11778/15 - 1849/15 
("C parc.Č. 1067/201, pöv."E" parc.č.1 148) 
KúpnazmluvaV 10132/15-1420/15 
Kúpna zmluva V 10686/15 - 1558/2015 
KúpnazmluvaV 10147/15 -1588/15 
Kúpna zmluva V 9777/15 - 1589/15 
Kúpna zmluva V 11030/15 - 1628/15 
KúpnazmluvaV 10912/15 - 1629/15 
Rozbodnutie o vyvlastneni OU-NR-OVBF2-2015/032736-009, Z 8841/15 - 1793/15 
KúpnazmluvaV 11778/15 -1849/15 
(EKN p.č.499/1) 
KúpnazmluvaV 11218/15-1665/2015 
KúpnazmluvaV 11778/15 -1849/15 
(parc.reg.,,C" č.507/2, 1168/1) 
KúpnazmluvaV 8593/15 -971/2015 
Kúpna zmluva V 10726/15-1581/15 
Kúpna zmluva V 10738/15 -1609/15 
KúpnazmluvaV 11416/15 -1688/15 
Rozhodnutic o vyvlastnení Č. OU-NR-OVBP2-2015/032869-6, Z 8977/15 - 1821/15 
KúpnazmluvaV 11778/15 -1849/15 
(parc.,,E" č.523, 524, 525, 526, 529, 530,53 1) 
Kúpna zmluva V 8593/15 - 971/20 15 
Kúpna zmluva V 10348/15 - 1447/15 
KúpnazmluvaV 10406/15- 1464/IS 
KúpnazmluvaV 10538/15- 1476/15 
Kúpna zmluva V 10726/15-1581/15 
Kúpna zmluva V 10738/15 -1609/15 
Kúpna zmluva, V 11192/15-1646/15 
Kúpna zniluva V 11416/15-1688/15 
KúpnazmluvaV 11778/15 -1849/15 
("E' parc.Č.536) 
KúpnazmluvaV 10123/15- 1367/15 
KúpnazmluvaV 11778/15-1849/15 
(E-KN parc.Č.1544) 
Kúpna zmluva V 10576/15 - 1469/15 
KúpriazmluvaV 10680/15- 1487/15 
KúpnazmluvaV 10594/15- 1538/15 
Rozhodnutie o vyvlastnení CU-NR-O VBP2-2015/035 110-005, 
Z 8969/15 - 1825/15 
KúpnazmluvaV 11778/15 - 1849/15 
("E' parc.č. 1533) 
Kúpria zmtuva V 10691/15 - 1517/2015 
KúpnazmluvaV 11778/15 -1849/15 
(parc.reg."C"814/28, póv."E" parc.č.853,854, Č."E" č.572/2, 573/2, 574/2, 852) 
KúpnazmluvaV 11778/15 - 1849/15 
(E-KN parc.č. 1530,1532) 
KúpnazmluvaV 10691/15 - 1517/2015 
KúpnazmluvaV 11778/15 -1849/15 
(parc."E"Č.574/4) 
Kúpna zm1uva V 9758/15 -1338/15 
Kúpna zmluva V 10415/15 -1438/15 
Kúpnazmluva 11778/15 - 1849/15 
(E KN p.č.1522) 
Kúpna zmluva V 10917/15-1574/15 
KúpnazmluvaV 11778/15- 1849/15 
(EKN p.Č.1391/1) 
Kúpna zmluva V 10850/15 - 1539/15 
Kúpna zmluva V 10724/15 - 1563/15 
Rozhodnutie o vyvlastnení OU-NR-CVBP2-2015/035295-4, Z 8826/15 - 1769/15 
Kúpna zmluva V 11778/15 -1849/15 
("E"parc.č.656, 755) 
KúpnazmluvaV 11778/15 - 1849/15 
(E-KN parc.č.1371/2) 
Kúpna zmluva V 8520/15-847/15 
Kúpna zm1uva, V 8556/15-1003/15 
Kúpna zmluva, V 8680/15-1047/15 
Kúpna zmluva V 8859/15 -1097/15 
Kúpna zmluva V 8856/15 - 1639/15 
Rozhodnutie o vyvlastnení OU-NR-CVBP2-2015/032778-7, Z 9142/15 - 1906/15 
("E' parc.č.794/3) 

Rozhodnutie o vyvlastnení č.OU-NR-CVBP2-2015/035348/4, Z 9189/15 - 1907/2015 
(parc.reg.,,E" č.799/1, 799/2) 
Kúpna zmluva V 8443/15 - 809/15 
Kúpria zmluva V 8626/15 - 979/15 

[nformačný systém katastra nehiiutel'ností C Úrad geodézie, kartografie a katastra Slovenskej republiky 14 z 86 

Kúpriazmluva, V 8894/15-1082/15 
Kúpna zmluva, V 8802/15-1083/15 
Kúpnazm1uvaV 10070/15- 1369/15 
KúpnazmluvaV 10407/15 -1434/15 
KúpnazmluvaV 10408/15-1441/15 
KúpnazmluvaV 10725/15-1641/15 
Rozhodnutie o vyvlastnení OU-NR-OVBP2-2015/035047-5, Z 8755/15 - 1755/15 
KúpnazmluvaV 11778/15 -1849/15 
("E"parc.Č.701/1, 70 1/2, 702) 
Kúpnazmluva, V 8819/15-1081/15 
Kúpna zmluva V 9665/15 - 1322/15 
Kúpna zmtuva, V 10409/15-1523/15 
Rozhodnutie o vyvlastnení OU-NR-OVBP2-20 15/035109-005, Z 9209/15 - 1911/15 
("E' parc.Č.513, 5 14/3) 
Kúpna zmluva V 8868/15 - 1220/15 
Kúpnazm1uvaV9771/15 - 1341/15 
Kúpna zmluva V 9808/15 - 1363/15 
Kúpna zmluva V 9774/15 - 1750/15 
KúpnazmluvaV 11778/15 -1849/15 
(E KN parc.Č.726) 

KúpnazmluvaV 11778/15- 1849/2015 
(parc.reg."C" č.1067/21 1,póv.E" č.1179) 

Rozhodnutie o vyvlastnení Č. OU-NR-OVBP2-2015/035186-004, Z 8889/15 - 1798/15 
KúpnazmtuvaV 11778/15-1849/15 
("C' parc.Č.1067/214, póv.E KN parc.č. 1191) 
KúpnazmluvaV 11778/15 -1849/15 
(E KN 
pČ.394/1,394/2,397/1,397/2,420,424/1,432/2,432/3,561/2,562/2,563/2,563/4,646/1,646/2,67 1/2,672/2,71 5/2,738/2,7 
39/1,752,754/1,756,77 1) 
KúpnazmluvaV 8417/15 - 808/15 
KúpnazmluvaV 8444/15 - 816/15 
Kúpna zmluva, V 8688/15 -955/15 
KúpnaziuluvaV 9759/15 -1312/15 
Kúpna zmluva V 10111/15 - 1365/15 
KúpnazmluvaV 10095/15- 1402/15 
KúpnazmluvaV 10091/15- 1404/15 
Kúpna zmluva V 11778/15-1849/15 
("E" parc.Č.760, 761) 
Kúpna zmluva V 11778/15 - 1849/15 
Kúpna zmluva V 8623/15-1074/15 
Kúpna zmluva V 8826/15 - 1228/15 
Kúpna zmluva V 9866/15 -1323/15 
Rozhodnutie o vyvlastnení OU-NR-OVBP2-2015/042073-5, Z 8819/15 - 1773/15 
Kúpna zmluva V 11778/15 - 1849/15 
(EKN p.Č781,782) 

KúpnazmluvaV 11778/15 - 1849/15 
(parc.reg.,,E" Č.1225/2) 
Kúpna zmluva V 8592/15 -952/15 
Kúpna zmluva, V 8892/15-1080/15 
Kúpna zmluva V 8858/15-1160/15 
Kúpna zrnluvaV 11208/15-1664/15 
KúpnazmluvaV 11778/15 - 1849/15 
(EKN pare.č. 783, 784) 

Kúpna zmluva V 11778/15 - 1849/15 
(pare.reg.,,E" Č. 1231) 
KúpnazmluvaV 10063/15-1383/15 
KúpnazmluvaV 10094/15 - 1397/15 
KúpnazmluvaV 10415/15 -1438/15 
("E' parc.Č. 831, 832, 833) 
Kúpnazm1uvaV9773/15 - 1321/15 
Kúpna zmluva V 10461/15 - 1598/15 
("C' parc.Č. 1067/201, póv."E"parc.Č. 1146/1) 
Kúpna zmluva V 10132/15-1420/15 
KúpnazmluvaV 10147/15 -1588/15 
Kúpna zmluva V 9777/15 - 1589/15 
KúpnazmluvaV 11030/15-1628/15 
Rozhodnutie o vyvlastnení OU-NR-OVBP2-2015/032736-009, Z 8841/15 - 1793/15 
("C' parc.Č.1067/201, póv.EKN p.č.1134) 
Kúpna zrnluva V 11778/15 - 1849/15 
("E' parc.Č.825, 826, 827, 831, 832, 833, I 161/10' pare.č.1067/205, 1067/206, 1067/201, póv."E" pare.1153/2, 
1210/2, 1163, 1147/2, 1146/1,1135,1131,1134) 

1nfomačný systém katastra nehnuteFností C Úrad geodézie, kartograůe a katastra Slovenskej republiky IS z 86 

Kúpna zmluva V 11778/15 - 1849/15 
(E-KN p.č.1235) 

Kúpna zmluva V 9766/15 - 1311/15 
Kúpna zmluva V 10124/15 - 1691/IS 
Rozhodnutie o vyvlastnení Č. OU-NR-OVBP2-2015/035303-6, Z 9000/15 - 1818/15 
KúpnazmluvaV 11778/15- 1849/15 
Rozhodnutie o vyvlastnení č.OIJ-NR-OVBP2-2015/035326-5, Z 9162/15 - 1908/20 15 
(E-KN parc.č.645) 

Kúpna zmluva V 8523/15-869/15 
Kúpna zmluva V 10124/15 - 1691/15 
Rozhodnutie o vyvlastnení OU-NR-OVBP2-2015/032712-004, Z 8830/15 - 1792/15 
Rozhodnutie o vyvlastnení Č. OU-NR-OVBP2-2015/035303-6, Z 9000/15 - 1818/15 
KúpnazmluvaV 11778/15 -1849/15 
Rozhodnutie o vyvlastnení Č. OU-NR-OVRP2-2015/035326-5, Z 9162/15 - 1908/2015 
("13" parc.č. 647) 
KúpnazmluvaV 11778/15-1849/15 
("C parc.Č. 1067/201, póv.E-KN p.Č. 1135) 
Rozhodnutie o vyvlastnení OU-NR-OVBP2-2015/032819-012, Z 9071/15 - 1928/15 
("C' parc.Č.1067/21 1, póvi'E" parc.Č. 1174/1) 
Kúpna zmluva V 8607/15 - 1164/15 
KúpnazrnluvaV 10661/15-1564/2015 
Rozhoclnutie o vyvlastnení OU-NR-OVBP2-2015/032819-012, Z 9071/15 - 1928/15 
(parc.reg.,,E" č.1521) 
Kúpna zmluva, V 8640/15-1084/15 
Rozhodnutie o vyvlastnení OU-NR-OVBP2-2015/042102-4, Z 9292/15 - 1930/15 
("E' parc.Č.1204/2) 
Kúpna zmluva V 8559/15-870/15 
Kúpna zmluva V 10132/15-1420/15 
KúpnazmluvaV 10542/15- 1462/15 
Kúpna zmluva V 10691/15 - 1517/2015 
KúpnazmluvaV 10733/15 - 1545/15 
KúpnazmluvaV 10147/15 -1588/15 
Kúpnazm1uvaV 11030/15- 1628/15 
Rozhodnutie o vyvlastnení OIJ-NR-OVBP2-2015/032820-004, Z 8955/ls - 1827/15 
Kúpna zmluva V 11778/15-1849/15 
(EKN p.Č.740,741) 
Kúpna zmluva V 8852/15 -1121/15 
Kúpna zmluva V 8857/15-1133/15 
Kúpna zmluva V 8897/15-1154/15 
KúpnazniuvaV8808/15 - 1231/2015 
KúpnazmluvaV 9318/15 -1277/15 
Kúpna zmluva V 9134/15 -1291/15 
Kúpria zmluva V 9102/IS - 1299/15 
Kúpna zmluva V 9812/15 -1342/15 
Kúpna zmluva V 9322/15 -1360/15 
Kúpna zmluva V 10132/15-1420/15 
Kúpna zmluva V 10400/15 - 1465/15 
Kúpna zmluva V 10680/ls - 1487/15 
Kúpna zmluva V 10735/15 - 1506/2015 
Kúpna zmluva V 10594/15-1538/15 
Kúpna zmluva V 10147/15 -1588/15 
Kúpna zmluva V 11030/15 - 1628/ls 
KúpnazmluvaV 11587/15- 1748/15 
Kúpna zmluva V 9312/15 - 1761/15 
Kúpna zmluva V 11778/15-1849/15 
(E p.Č.742,743) 
Kúpna zmluva V 10132/15-1420/15 
Kúpna zrnluva V 10147/15 -1588/15 
KúpnazmluvaV 11030/15- 1628/15 
(EKN p.Č.724/2,803/4) 
Rozhodnutie o vyvlastneni OIJ-NR-OVBP2-2015/035106-005, Z 9300/15 - 1931/ls 
("13" parc.Č.740, 741, 742, 743, 724/2, 803/4) 
Rozhodnutie o vyvlastnení OU-NR-OVBP2-2015/042077-6, Z 9291/15 - 1932/15 
("13" parc.Č.499/2) 
Kúpna zmluva V 10402/15 - 1437/15 
Rozhodnutie o vyvlastneni OU-NR-OVBP2-2015/042077-6, Z 9291/15 - 1932/15 
(E-KN parc.Č.508/2) 
Kúpna zmluva V 8642/15 -985/15 
KúpnazmluvaV 10115/15- 1392/15 
ICúpnazmluvaV 10146/15- 1401/15 
KúpnazrnluvaV 10787/15 -1593/15 
Kúpna zmluva V 11778/15 - 1849/15 
Kúpna zmluva V 11429/15-1935/15 

nformaČný systém katastra nehnuteľnosti C Ürad geodézie, kartografle a katastra Slovenskej republiky 16 z 86 

('C' parc.č.1067/201, póv.EKN parc.č. 1142) 
KúpnazmluvaV 10687/15-1527/15 
KúpnazmluvaV 10679/15 - 1554/15 
KúpnazmluvaV 10787/15 -1593/15 
KůpnazmluvaV 10790/15-1595/15 
Kúpna zmluva, V 10764/15-1651/15 
KúpnazmluvaV 11421/15 -1689/15 
Kúpna zmluva V 11429/15-1935/15 
(E"parc.č.574/3) 
KúpnazmluvaV 10787/15 -1593/15 
KúpnazmluvaV 11429/15 -1935/15 
(EKN parc.č. 1378/2, 1549, 624, 625, 626) 

Kúpna zmluva V 8602/15 - v.z. 919/15 
KúpnazmluvaV 8590/15 - 1088/15 
Kúpna zrnluva V 8836/15 -1094/15 
Kúpnazm1uvaV8844/15 - 1166/15 
Kúpna zm1uva V 8913/15 - 1214/15 
Kúpna zmluva V 9096/15-1259/15 
Kúpna zmluva V 9317/15 - 1273/15 
Kúpna zmluvaV 9810/15 -1344/15 
Kúpna zmluvaV 9817/IS -1349/15 
Kůpna zmluva V 9818/15 -1356/15 
KúpnazmtuvaV 10078/15-1379115 
KúpnazmluvaV 1073 1/15 - 1553/15 
Kúpna zmluva V 9809/15 - 1936/15 
("E"KN parc.č. 712, 713) 
Kúpna zmluva, V 8612/15-1010/15 
Kúpna zmluva V 8840/15 - 1144/15 
KúpnazmluvaV 10787/ls -1593/15 
KúpnazmluvaV 11778/15 -1849/15 
Rozhodnutie o vyvlastnení OU-NR-OVBP2-2015/035118-005, Z 9286/15 - 1929/15 
KúpnazmluvaV 11429/15 -1935/15 
KúpnazmluvaV 10999/15 -1937/15 
("E" parc.č.599, 600, 601, 602) 

Kúpna zmluva V 8602/15 - 919/15 
Kúpna zmluva V 8590/15 - 1088/15 
KúpnazmluvaV 8836/15 -1094/15 
KúpnazmluvaV 8844/15 - 1166/15 
Kúpna zmluva V 8913/15 - 1214/15 
Kúpna zmluva V 8868/15 - 1220/15 
Kúpna zmluva V 9096/15-1259/15 
Kúpna zmluva V 9317/15 - 1273/15 
Kúpna zmluva V 9771/15- 1341/15 
Kúpna zmluva V 9810/15 -1344/15 
Kúpna zmluva V 9817/15 -1349/15 
Kúpna zmluva V 9818/15 -1356/15 
Kúpnazm1uvaV9808/15 - 1363/15 
Kúpna zmhiva V 10078/15 - 1379/15 
Kúpnazmluva,V 10121/15-1413/15 
KúpnazmtuvaV 1073 1/15 - 1553/15 
Kúpna zmluva V 9774/15 - 1750/15 
Kúpna zmluva V 9809/15 - 1936/15 
CE" parc.Č. 666/1, 667/1, 668/1, 1128/2, 1379/3, 1548/2) 
Kúpna zm1uva V 8592/15 -952/15 
Kúpna zmluva, V 8612/15-1010/15 
Kúpna zmluva V 8859/15 -1097/15 
KúpnazmluvaV8925/15 - 1192/15 
Kúpnazm1uvaV8918/15 - 1211/15 
Kúpna zniluva V 9300/15 -1357/15 
Kúpna zmluva V 10070/15 - 1369/15 
Kúpna zmluva, V 10121/15-1413/15 
Kúpna zmluva V 9299/15-1415/15 
Kúpna zmluva, V 10729/15-1507/15 
lcúpna zmluva V 10812/15 - 1591/15 
Rozhodnutieč o vyvlastncní OU-NR-OVBP2- 2015/035081-5, Z 8708/15 - 1760/15 
Rozhcdnutie o vyvlastnení OU-NR-OVBP2-2015/035149-005, Z 8824/15 - 1776/15 
KúpriazmluvaV 11778/15 -1849/15 
KúpnazmluvaV 10999/15 -1937/15 
("E' parc.č. 492) 
Kúpna zmluva, V 8612/15-1010/15 
Kúpna zmluva V 8684/15 - 1075/20 15 
Kúpna zmluva V 8918/15 - 1211/15 
Kůpna zmluva V 8877/15 -1309/15 

1nformačn systém katastra nehnuteľnosti C Urad 2eodézie. kartografie a katastra slovenskei reDublikv 17 z 86 

Kúpna zmluva V 9300/15 -1357/15 
Kúpna zmluva V 9299/15-1415/15 
Kúpnazm1uvaV 10812/15 - 1591/15 
Rozhodnutic o vyvlastnení OU-NR-OVBP2-2015/035149-005, Z 8824/15 - 1776/15, 
KúpnazmluvaV 11778/15 - 1849/15 
Rozhodnutie o vyvlastnení OU-NR-OVBP2-2015/032908-004, Z 9204/15 - 1913/15 
KúpnazmluvaV 10999/15 -1937/15 
("Ľ" parc.č.654/2, 655/2, "C' parcč.1067/212, póv."E" parc.č.1182) 

Kúpna zmluva Č. V 8615/15 - vi 963/15 
Kúpna zmluva V 9290/15 - 1298/15 
Kúpna zmluva V 9810/15 -1344/15 
Kúpna zmluva V 9817/15 -1349/15 
Kúpna zmluva V 9818/15 -1356/15 
KúpnazmluvaV 10118/15-1412/15 
KúpnazmluvaV 10144/15-1452/15 
KúpnazmluvaV 10391/15 - 1468/15 
Kúpna zmluva V 10590/15-1521/15 
Kúpna zmluvaV 10727/15 - 1552/15 
Kúpna zmluva V 10643/15-1566/15 
KúpnazmluvaV 11038/15-1617/15 
Kúpna zmluva V 10647/15-1648/15 
Kúpna zmluva V 9809/15 - 1936/15 
("E"KN parcč.590, 595) 

Kúpna zmluva V 8602/15 - 919/15 
Kúpna zmluvaV 8590/15 - 1088/15 
Kůpna zmluva V 8836/15 -1094/15 
Kúpna zmluva V 8844/15 - 1166/15 
KúpnazmluvaV8913/15- 1214/15 
Kúpna zmluva V 8868/15 - 1220/15 
Kúpna zrnluva V 9096/15-1259/15 
Kúpnazm1uvaV9317/15 - 1273/15 
Kúpna zmluva V 9771/15 - 1341/15 
Kůpna zm1uva V 9810/15 -1344/15 
Kúpna zmluva V 9817/15 -1349/15 
Kúpna zmluva V 9808/15 - 1363/15 
KůpriazmluvaV 10078/15-1379/15 
Kúpna zmluva, V 10121/15-1413/15 
Kúpna zmluva V 10731/15 - 1553/15 
Kúpna zmtuva V 9774/15 - 1750/15 
Kúpna zrnluva V 9809/15 - 1936/15 
("C' parc.Č.1067/201, póv."E" parc.č. 1136) 

KúpnazmluvaV 12173/15-1939/15 
(E KN č.452/1, 3021/2, 3021/3, 3021/4, 3021/5) 

Kúpna zmluva V 9290/15 - 1298/15 
Kúpna zmluva V 9810/15 -1344/15 
Kúpna zmluva V 9817/15 -1349/15 
Kúpna zmluva V 9818/15 -1356/15 
KůpnazmluvaV 10118/15- 1412/15 
Kúpna zmluva V 10144/15 - 1452/15 
Kúpna zmluva V 10391/15 - 1468/15 
Kúpna zmluva V 10590/15-1521/15 
Kúpna zmluva V 10727/15 - 1552/15 
Kúpna zmluva V 10647/15-1648/15 
Kúpna zmluva V 9809/15 - 1936/15 
Kúpna zmluva V 9104/15 - 1940/15 
("E"parc.č. 1552) 
Timi nadobudnutia 
Kúpna zmluva V 8472/15-878/15 
Kúpna zmluva V 8534/15 - 889/15 
KúpnazmluvaV 8692/15 -1086/15 
Kúpna zmluva V 8886/15 - 1092/15 
Kúpna zmluva, V 8867/15-1266/15 
Kúpna zmluva V 9773/15-1321/15 
KúpnazmluvaV 10689/15 - 1594/15 
Kúpna zmluva V 10350/15 -1451/15 
KúpnazmluvaV 10674/15 - 1532/15 
Kúpna zmluva V 10673/15 -1590/15 
Kúpna zniluva V 10660/15 -1611/15 
KúpnazmluvaV 11043/15-1625/15 
Rozhodnutie o vyviastnení OU-NR-OVBP2-2015/035275-004, Z 9135/15 - 5/16 
("E"parc.Č.418/1) 

Fnformačn systém katastra nehnuteľností C Urad geodézie. kartografie a katastra slovenskei renijhlikv 18786 

Kúpnazmluva V 8517/15 -801/15 
Kúpnazmluva V 8553/15 - 825/15 
Kúpna zmluva V 8569/15 - 831/15 
Kúpna zmluva V 8525/15 - 832/20 15 
Kúpna zmluva V 8490/15 - 845/20 15 
Kúpna zmluva V 8677/15 - 922/20 15 
KúpnazmluvaV 8655/15 - 1026/2015 
KúpnazmluvaV 11778/15 - 1849/15 
Jtozhodnutie o vyvlastnení Č. OU-NR-OVBP2-2015/032829-005, Z 110/16 - 6/16 
(parc.,,E" č.709/1, 709/4, 710/1) 
KúpnazmIuvaV8846/15 - 1102/15 
KúpnazmluvaV8823/15 - 1226/15 
KúpnazmluvaV 10027/15-1389/15 
Kúpna zmluva, V 10729/15-1507/15 
KúpnazmluvaV 10675/15 -1524/15 
KúpnazmluvaV 11000/15- 1620/15 
Rozhodnutie o vyvlastneni OU-NR-OVBP2-2015/042076-4, Z 111/16 - 7/16 

Kúpna zmluva V 8692/15 -1086/15 
Kúpna zmluva V 8886/15 - 1092/15 
Kúpna zmluva, V 8867/15-1266/15 
Kúpna zmluva V 9773/15- 1321/15 
KúpnazmluvaV 10350/15 -1451/15 
Kúpna zmluva V 10674/15 - 1532/15 
KúpnazmluvaV 10673/15- 1590/15 
KúpnazrnluvaV 10689/15 - 1594/15 
KúpnazmluvaV 10660/15 -1611/15 
KúpnazmluvaV 11043/15-1625/15 
Kúpria zmluva V 10647/15-1648/15 
Rozhodnutie o vyvlastnení CU-NR-O VBP2-2015/035275-004, Z 9135/15 - 5/16 
("C' parc.Č. 1067/212, póv"E"parc.Č. 1183) 
Kúpna zmluva V 8692/15 -1086/15 
KúpnazmIuvaV8886/15 - 1092/15 
Kúpna zmluva, V 8867/15-1266/15 
Kúpna zmluva V 9773/15- 1321/15 
KúpnazmluvaV 10350/15 -145 1/15 
KúpnazmluvaV 10673/15- 1590/15 
KúpnazmluvaV 10689/15 - 1594/15 
KúpnazmluvaV 10660/15 -1611/15 
KúpnazmluvaV 11009/15 - 1616/15 
KúpnazmluvaV 11043/15 - 1625/15 
Rozhodnutíe o vyvlastnení OU-NR-OVBP2-2015/035275-005, Z 9135/15 - 5/16 
("E" parc.č.4 19) 
Kúpna zmluva V 8563/15 -823/15 
Kúpna zmluva V 8566/15 -853/15 
Kúpna zinluva, V 8678/15-960/15 
Rozhodnutie o vyvlastneni CU-NR-O VBP2-201 5/032734-006, Z 118/16 - 11/16 
("E' pare.Č.5 12/2) 

Kúpna zmluva V 8921/15 - 1216/15 
Kúpna zmluva V 8922/15 - 1223/15 
Kúpna zmluva V 8927/15 - 1224/15 
Kúpna zmluva, V 8527/15-1238/15 
Kúpna zmluva, V 8834/15-1243/15 
Kúpna zmluva V 9344/15 -1274/15 
Kúpna zm1uva V 9318/15 -1277/15 
Kúpnazm1uvaV9134/15 -1291/15 
Kúpna zmluva V 9340/15 -1293/15 
Kúpna zmluva V 9812/15 -1342/15 
Kúpna ztnluva V 9322/15 -1360/15 
Kúpna zmluva V 10542/15 - 1462/15 
KúpnazmluvaV 10680/15-1487/15 
KúpnazmluvaV 10594/15 - 1538/15 
Kúpna zmluva V 10733/15 - 1545/15 
Kúpna zmluva, V 10908/15-1586/15 
KúpnazmluvaV 10655/15 - 1640/15 
Rozhodnutie o vyvlastnení OU-NR-OVBP2-2015/035083-5, Z 8692/15 - 1741/15 
Kúpna zmluva V 9312/15 - 1761/15 
KúpnazmluvaV 11778/15 -1849/15 
Rozhodnutie o vyvlastnení OU-NR-OVBP2-20 15/035164-004, Z 125/16 - 10/16 
("C' parc.Č.1067/205, 1067/206, póv."E" parc.č.1159, 1160) 
Kúpna zmluva V 8692/15 -1086/15 
Kúpna zmluva V 8886/15 - 1092/15 
Kúpna zmluva, V 8867/15-1266/15 

Informačný systém katastra nehnutel'nosti C Úrad Qeodézie. kartoQrafie a katastra Stovenskei reoublikv 19 z 86 

Kúpna zmluva V 8609/15 -1289/15 
Kúpna ztnluva V 8614/15 -1296/15 
Kúpna zmluva V 9773/15- 1321/15 
KúpnazmluvaV 10350/15 -1451/15 
KúpnazmluvaV 10673/15-1590/15 
KúpnazniuvaV 10689/15 - 1594/15 
KúpnazmluvaV 10660/15 -1611/15 
KúpnazniuvaV 11043/15- 1625/15 
Rozhodnutie o vyvlastnení OU-NR-OVBP2-2015/035275-004, Z 9135/15 - 5/16 
("E"parc.č.802) 

Kúpnazm1uvaV8921/15 - 1216/15 
Kúpna zmluva V 8922/15 - 1223/15 
Kúpna zmluva V 8927/15 - 1224/15 
Kúpna zmluva, V 8527/15-1238/15 
Kúpna zmluva, V 8834/15-1243/15 
Kúpna zmluva V 9344/15 -1274/15 
Kúpna zmluva V 9134/15 -1291/15 
Kúpna zmluva V 9340/15 -1293/15 
Kúpna zmluva V 9762/15 -1327/15 
Kúpna zmluva V 9322/15 -1360/15 
Kúpna zmluva V 9805/15 -1361/15 
Kúpna zmluva V 10350/15 -1451/15 
KúpnazmluvaV 10542/ls - 1462(15 
KúpnazniuvaV 10714/15- 1481/15 
Kúpna zrnluva V 10718/15 -1540/15 
Kúpna zniuva V 10733/15 - 1545/15 
Kúpna zmluva V 10794/15 - 1569/20 15 
Kúpna zmluva, V 10908/15-1586/15 
KúpnazmluvaV 10673/15- 1590/15 
Kúpna zmluva V 10689/15 - 1594/15 
KúpriazmluvaV 10660/15 -1611/15 
KúpnazmluvaV 11043/15-1625/15 
KúpnazmluvaV 10655/15- 1640(15 
Rozhodnutie o vyvlastnení OU-NR-OVBP2-2015/035083-5, Z 8692/15 - 1741/15 
Rozhodnutie o vyvlastnení OU-NR-OVBP2-2015/042131-5, Z 8815/15 - 1766/15 
KúpnazmluvaV 11778/15 - 1849/15 
Rozhodnutie o vyvlastnení OU-NR-OVBP2-2015/035164-004, Z 125/16 - 10/16 
("E" parc.č. 543, 544, 545/2, 546, 547, 548, 549, 550, 551, 552, 553, 554) 
Kúpna zmluva V 8692/15 -1086/15 
Kúpna zmluva V 8886/15 - 1092/15 
Kúpna zmluva, V 8867/15-1266/15 
Kúpna zmluva V 8609/15 -1289/15 
Kúpna zmluva V 8614/15 -1296/15 
Kúpna zmluva V 9773/15 - 1321/15 
KúpnazmluvaV 10350/15 -1451/15 
KúpnazmluvaV 10673/15- 1590/15 
KúpnazmluvaV 10689/15 - 1594/15 
KúpnazmluvaV 10660/15 -1611/15 
KúpriazmluvaV 11043/15- 1625/15 
Rozhodnutie o vyvlastnení OU-NR-OVBP2-2015/035275-004, Z 9135/15 - 5/16 
("E' parc.č.621,622,623) 

KúpnazmluvaV 11778/15-1849/15 
Rozhodnutie o vyvlastnení OU-NR-OVBP2-2015/035164-004, Z 125/16 - 10/16 
(E KN p.č.654/1,655/1) 
Kúpna zmluva V 8534/15 - 889/15 
Kúpna zmluva V 8692/15 -1086/15 
Kúpna zmluva V 8886/15 - 1092/15 
Kúpna zmluva, V 8867/15-1266/15 
Kúpna zmluva V 9773/15 - 1321/15 
KúpnazmluvaV 10350/15 -1451/15 
KúpriazmluvaV 10689/15- 1594/15 
Kúpna zmluva V 10674/15 - 1532(15 
KúpnazmluvaV 10727/15 - 1552(15 
Kúpnazm1uvaV 10673/15- 1590/15 
KúpnazmluvaV 10660/15 -1611/15 
Kúpna zmluva V 11043/15 - 1625/15 
Rozhodnutie o vyvlastnení OU-NR-OVBP2-2015/035275-004, Z 9135/IS - 5/16 
(E-KN parc.Č.417/1) 

KúpnazmluvaV 11778/15 -1849/15 
Rozhodnutie o vyvlastnení OU-NR-OVBP2-2015/035167-004, Z 123/16 - 14/16 
(E-KN parc.č.1241) 
KúpnazmluvaV 8820/15-1131/15 

Enformačný systém katastra nebnutel'ností © Úrad geodézie, kartografie a katastra Slovenskej republiky 20 z 86 

Kúpna zmluva V 9039/IS - 1161/15 
KúpnazmluvaV9lo8/15 - 1241/2015 
Rozhodnutie o vyvlastneni OU-NR-OVBP2-2015/035058-5, Z 8754/15 - 1757/15 
Rozhodnutie o vyvlastnení OU-NR-OVBP2-2015/042625-5, Z 8820/15 - 1770/15 
Rozhodnutie o vyvlastnení OU-NR-OVBP2-2015/032738-5, Z 8932/15 - 1795/15 
Rozhodnutie o vyvlastnení OU-NR-OVBP2-20 15/032737-007, Z 9132/15 - 1892/15 
KúpnazmluvaV 11778/15 -1849/15 
Rozhodnutie o vyvlastnení OU-NR-OVBP2-2015/042124-004, Z 115/16 - 12/16 
Rozhodnutie o vyvlastnení OU-NR-0V8P2-2015/035277-0I 1, Z 9101/15 - 15/16 
(EKN parc.č. 576/3, 577/3) 
Kúpna zmluva V 8820/15 -1131/15 
Kúpnazm1uvaV9039/15 - 1161/15 
Kúpna zmluva V 8917/15 - 1218/15 
Kúpna zmluva, V 11196/15-1657/15 
Rozhodnutie o vyvlastneni OU-NR-OVBP2-2015/035058-5, Z 
8754/15 - 1757/15 
Rozhodnutie o vyvlastnení OU-NR-OVBP2-2015/042625-S, Z 8820/15 - 1770/15 
Rozhodnutie o vyvlastnení OU-NR-OVBP2-2015ř032738-5, Z 8932/15 - 1795/15 
Rozhodnutie o vyvlastncni OU-NR-OVBP2-2015/032737-007, Z 9132/15 - 1892/15 
KúpnazmluvaV 11778/15-1849/2015 
Rozhodnutie o vyvlastnení OU-NR-OVBP2-2015/035277-009, Z 9101/15 - 15/16 
CE" parc.Č. 1364/2, "C" parc.Č.1067/211, p5v."E" parc.Č.1174/2) 

Kúpna zmluva V 8835/15-1120/15 
KúpnazmluvaV 8861/15 -1125/15 
Kúpna zmluva V 8855/15 - 1129/15 
Kúpna zmluva V 8871/15-1131/15 
Kúpna zmluva, V 8829/15-1233/15 
Rozhodnutie o vyvlastnenf OU-NR-OVBP2-2015/035136-4, Z 8694/15 - 1742/15 
Rozhodnutie o vyvlastnení OU-NR-OVBP2-2015/035137-4, Z 8693/15 - 1759/15 
Rozhodnutie o vyv1astneni OU-NR-OVBP2-2015/033574-4, Z 8995/15 - 1815/15 
Kúpna zmluva V 11778/15 -1849/15 
Rozhodnutie o vyvlastnení OU-NR-OVBF2-2015/042160-005, Z 9197/15 - 1910/15 
("E' parc.Č. 485) 

KúpnazmluvaV 11213/15 -30/16 
("E' pare.č. 1561/2, 1562) 

Kúpna zmluva V 10351/15-1444/15 
Kúpna zmluva V 11036/15 - 1630(15 
Rozhodnutie o vyvlastuení OU-NR-OVBP2-2015/032747-4, Z 9111/15 - 1890/15 
KúpnazmluvaV 11778/15 - 1849/15 
KúpnazmluvaV 11213/15 - 30/16 
(E KN p.č.1566) 
Kúpna zmluva V 8911/15 - 1196/15 
Kúpna zmluva V 10025/15 - 1387/15 
Kúpna zrnluva V 10349/15 - 1436/15 
KúpnazmluvaV 10674/15-1532/15 
KúpriazmluvaV 10394/15- 1605/15 
KúpnazmluvaV 10916/15 - 1633/15 
Kúpna zmluva V 11267/15-1677/15 
Kúpna zmluva V 10799/15-31/16 
(E KN parc.č. 575/5) 

Kúpna zmluva V 10724/15 - 1563/15 
KúpnazmluvaV 11213/15 -30/16 
("E' 566, 567/1, 567/2) 
Kůpna zmluva V 8607/15 - 1164/15 
KúpnazmluvaV 10349/15- 1436/15 
KúpnazmluvaV 10661/15-1564/2015 
KúpnazmluvaV 10394/15-1605/15 
Kúpna zmluva V 10916/15 - 1633/IS 
Kúpna zmluva V 11267/15 -1677/15 
KúpnazmluvaV 11778/15 - 1849/15 
Rozhodnutie o vyv1astnení OU-NR-OVBP2-2015/032819-012, Z 9071/15 - 1928/15 
Rozhodnutie o vyvlastneni OU-NR-OVBP2-2015/035167-004, Z 123/16 - 14/16 
Kúpna zmluva V 10799/15 - 31/16 
("E"parc.Č.481/1, 666/2, 667/2, 668/2, 828, 829, 830, 1128/1, 1548/1) 
Kúpna zmluva V 8607/15 - 1164/15 
Kúpna zmluva V 10349/15 - 1436/15 
Kúpna zmluva V 10661/15 - 1564/2015 
Kúpna zmluva V 10394/15 - 1605/15 
Kúpna zmluva V 10916/15 - 1633/15 
Kúpna zmluva V 11267/15-1677/15 
KúpnazmluvaV 11778/15 - 1849/15 

Informačný systém katastra nehnuteľnosti C Úrad geodézie, kartografie a katastra Slovenskej republiky 21 z 86 

Rozhodnutie o vyvlastnení OU-NR-OVBP2-2015/032819-012, Z 9071/15 - 1928/15 
Rozhodnutie o vyvlastnení OU-NR-OVBP2-20 15/035167-004, Z 123/16 - 14/16 
KúpnazmluvaV 10799/15 - 31/16 
("E"parc.č.424/2, 1124/2, 1239/1) 
Kúpnazm1uvaV8838/15 - 1119/15 
KúpnazmluvaV 10071/15- 1368/15 
Kúpna zmluva V 10349/15 - 1436/15 
Kúpna zmluva V 10571/15 - 1472/15 
Kúpna zmluva V 10711/15-1529/15 
Kúpna zmluva V 10394/15 - 1605/15 
Kúpna zmluva V 10916/15 - 1633/15 
Kúpna zmluva, V 11199/15-1667/15 
KúonazmluvaV 10799/15 -31/16 

Kúpna zmluva V 8607/15 - 1164/15 
KúpnazmluvaV 10349/15-1436/15 
Kúpna zmluva, V 10646/15-1499/15 
KúpnazmluvaV 10661/15-1564/2015 
Kúpna zmluva V 10394/15 - 1605/15 
KúpnazmluvaV 10916/15-1633/15 
Kúpnazmluva, V 11199/15-1667/15 
Rozhodnutie o vyvlastnení OU-NR-OVBP2-2015/035323-5, Z 8952/15 - 1811/15 
Kúpna zmluva V 11778/15-1849/15 
Rozhodnutie o vyvlastneni OU-NR-OVBP2-2015/032819-012, Z 9071/15 - 1928/15 
Rozhodnutie o vyvlastnení OU-NR-OVBP2-2015í035167-004, Z 123/16 - 14/16 
Kúpna zmluva V 10799/15 - 31/16 
(E"parc.č.482/5) 

Kúpna zmluva V 8477/2015-793/15 
Kúpna zmluva V 8416/15 - 806/15 
Kúpna zmluva, V 8478/15-855/15 
Kúpna zmluva V 8697/15 - 968/15 
Kúpna zm1uva V 8690/15 - 1001/15 
Kúpna zmluva, V 8704/15-1058/15 
Kúpna zmluva, V 8683/15-1068/15 
Kúpna zmluva V 8837/15 -1115/15 
Kúpna zmluva V 9097/15-1258/15 
Kúpna zmluva V 10576/15 - 1469/15 
KúpnazmluvaV 10641/15- 1497/IS 
Kúpna zmluva V 11040/15 - 1626/15 
KúpnazrnluvaV 11036/15- 1630/15 
KúpnazmluvaV 11502/15-1724/2015 
Rozhodnutie o vyvlastnení OU-N1t-OVBP2-2015/032742-4, Z 9098/15 - 1887/15 
KúpnazmluvaV 11209/15-33/16 
("E' parc.č.81 1) 
Kúpna zrnluva V 8607/15 - 1164/15 
Kúpna zm1uva V 10349/15 - 1436/15 
Kúpna zmluva, V 10646/15-1499/15 
Kúpna zmluva V 10394/15 - 1605/15 
KúpnazmluvaV 10916/15-1633/15 
Kúpna zmluva V 11267/15-1677/15 
Rozhodnutie o vyvlastneni OU-NR-OVBP2-20 15/035323-5, Z 8952/15 - 1811/15 
Kúpnazm1uvaV 11778/15-1849/15 
Rozliodnutie o vyvlastneni OU-NR-OVBP2-2015/032819-012, Z 9071/15 - 1928/15 
Rozhodnutie o vyvlastnení OU-NR-OVBP2-2015/035167-004, Z 123/16 - 14/16 
Kúpna zm1uva V 10661/15 - 26/2016 
Kúpna zni1uva V 10799/15 - 31/16 
("E"parc.č.727) 
Kúpna zm1uva V 9762/15 -1327/15 
KúpnazmtuvaV 10071/15-1368/15 
KúpnazmluvaV 10054/15-1385/15 
KúpnazmtuvaV 10113/15 -1410/15 
Kúpna zmluva V 10122/15 - 1421/15 
Kúpna zmluva V 10349/15 - 1436/15 
Kúpna zm1uva V 10399/15 - 1445/15 
Kúpna zmluva V 10571/15 - 1472/15 
Kúpna zmluva V 10714/15 - 1481/15 
Kúpna zmluva, V 10646/15-1499/15 
Kúpna zmluva V 10718/15 -1540/15 
Kúpna zmluva V 10794/15 - 1569/2015 
Kúpria zmluva V 10394/15 - 1605/15 
Kúpna zmluva V 10916/15 - 1633/15 
Kúpnazmluva, V 11199/15-1667/15 
KúpnazmluvaV 10799/15 - 31/16 
("E' parc.č. 1546/1) 

nfnrmnnťr vet.ni lrntQtrn fl I TrnA oenA47ip rnflnnrnfip n ntnch- n In,pnd,p rnniilnlW, 1') 

Kúpna zmluva V 8837/15 -1115/15 
Kúpna zmluva V 9097/15-1258/15 
KúpnazmluvaV 11036/15-1630/15 
Rozhodnutie o vyvlastnení OU-N1t-OVBP2-2015/042129-5, Z 8829/15 - 32/16 
Kúpna zmluva V 11209/15 - 33/16 
(EKN pare.č. 1534) 
Kůpna zmluva V 8472/15-878/15 
KúpnazmluvaV 8911/15 - 1196/15 
KúpnazmluvaV 10025/15-1387/15 
KúpnazmluvaV 10349/15- 1436/15 
KúpriazmluvaV 10674/15-1532/15 
Kúpnazrnluva V 10394/15 - 1605/15 
KúpnazmluvaV 10916/15-1633/15 
Kúpnazmluva, V 11199/15-1667/15 
Kúpna zmluva V 10799/15 - 31/t6 
("E' parc.č.575/1) 
KúpnazmluvaV 8911/15 - 1196/15 
KúpnazmluvaV 10025/15 - 1387/15 
Kúpna zmluva V 10349/15 - 1436/15 
KúpnazmluvaV 10674/15-1532/15 
KúpnazmluvaV 10727/15 - 1552/15 
KúpnazmluvaV 10394/15- 1605/15 
Kúpnazm1uvaV 10916/15-1633/15 
KúpnazmluvaV 11267/15 -1677/15 
KúpnazmluvaV 10799/15 -31/16 
(E KN parc.č. 576/1) 

KúpnazmluvaV 10351/15 -1444/15 
Kúpna zmluva V 11036/15 - 1630/15 
KúpnazmluvaV 11778/15 -1849/15 
Rozhodnutie o vyvlastnení OU-NR-OVBP2-2015/032747-4, Z 9111/15 - 1890/15 
KúpnazmluvaV 11209/15 - 33/16 
(E KN p.Č.759) 
KúpnazmluvaV 8911/15 - 1196/15 
KúpnazmluvaV 10025/15 - 1387/15 
Kúpna zmluvaV 10349/15 - 1436/15 
Kúpna zmluva V 10144/15 - 1452/15 
Kúpnazm1uvaV 10674/15 - 1532/15 
KúpnazrnluvaV 10394/15- 1605/15 
KúpnazmluvaV 10916/15 - 1633/15 
KúpnazmluvaV 11267/15 -1677/15 
KúpnazmluvaV 10799/15 -31/16 
(E KNparc.č. 577/1) 
Kúpnazm1uvaV8838/15 - 1119/15 
Kúpna zrnluva V 10071/15 - 1368/15 
KúpnazmluvaV 10349/15 - 1436/15 
KúpnazmluvaV 10571/15 - 1472/15 
Kúpna zmluva, V 10646/15-1499/15 
KúpnazmluvaV 10394/15-1605/15 
KúpnazmluvaV 10799/15 -31/16 
("E"parc.č.460/2) 

KúpnazmluvaV 11034/15 - 1650/2015 
KúpnazmluvaV 11216/15- 1670/2015 
Kúpna zmluva V 94/16 - 37/16 
(parc.reg.,,E" č.728) 

Kúpna zmluva V 10696/15-1525/15 
KúpnazmluvaV 10731/15 - 1553/15 
KúpnazmluvaV 11034/15 - 1650/2015 
Kúpna zmluva V 94/16 - 37/16 
(E-KN parc.č. 1239/2) 

Kúpna zmluva V 85 14/2015-792/15 
Kúpna zmluva V 8602/15 - 919/15 
Kúpna zmluva V 8698/15-974/15 
Kúpna zmluva, V 8704/15-1058/15 
Kúpna zmluva V 8590/15 - 1088/15 
KúpnazmluvaV 8836/15 -1094/15 
Kúpna zmluva V 8844/15 - 1166fl 5 
Kúpna zmluva V 8913/15 - 1214/15 
Kúpna zrnluva V 9096/15-1259/15 
Kúpna zmluva V 9317/15 - 1273/15 
Kúpna zmluva V 9810/15 -1344/15 

lnformačný systém katastra nehnutel'ností C Úrad geodézie, kartografie a katastra Slovenskej republiky 23 z 86 

Kúpna zmluva V 9817/15 -1349/15 
Kúpna zmluva V 9818/15 -1356/15 
KúpnazmluvaV 10078/15- 1379/15 
Kúpna zrnluva V 10696/15 - 1525/15 
KúpnazmluvaV 10731/15-1553/15 
KúpnazmluvaV 11 034/15 - 1650/2015 
Kúpna zmluva, V 11205/15-1662/15 
Kúpna zm1uva V 9809/15 - 1936/15 
Kúpna zmluva V 94/16 - 37/16 
('C" parc.č. 1067/214, 1067/215, póv."E" parc.ě. 1192) 

Kúpna zmluva V 10579/15 - 1573/2015 
Kúpna zmluva V 10683/15 - 1599/15 
Kúpna zmluva V 11030/15 - 1628/15 
Kúpna zmluva V 10798/15 - 1632/15 
Kúpna zmluva, V 10659/15-1723/15 
Rozhodnutie o vyvlastneni Č. OU-NR-OVBP2-2015/032750-11, Z 8949/15 - 1819/15 
Kúpna zmluva V 94/16 - 37/16 
("E" pare.Č.4 15/2) 

Kúpna zmluva V 10696/15-1525/15 
Kúpna zrnluva V 11034/15 - 1650/20 15 
KúpnazrnluvaV 11216/15-1670/2015 
Kúpna zmluva V 94/16 - 37/16 
(E-KN P.č.1554,1555) 

Kúpna zmluva V 10696/15-1525/15 
KúpnazmluvaV 10731/15- 1553/15 
Kúpna zmluva V 10726/15-1581/15 
KúpnazmluvaV 11034/15- 1650/2015 
Kúpna zmluva V 94/16 - 37/16 
(E-KN-parc.č.423) 

Kúpna zmluva, V 8635/15-910/15 
KúpnazrnluvaV 10591/15-1471/15 
KúpnazmluvaV 10696/15- 1525/IS 
KúpnazmluvaV 10717/15- 1542/15 
Kúpna zrnluva V 10731/15 - 1553/15 
Kúpna zmluva V 10726/15-1581/15 
KúpnazmluvaV 11034/15- 1650/2015 
KúpnazrnluvaV 11216/15- 1670/2015 
Kúpna zmluva V 94/16 - 37/16 
("E" parc.Č.596, 597) 

KúpnazmluvaV 8513/15 -865/15 
Kúpna zmluva, V 8635/15-910/15 
KúpnazrnluvaV 8690/15 - 1001/2015 
ICúpnazmIuvaV 10696/15- 1525/15 
KúpnazmluvaV 1073 1/15 - 1553/15 
Kúpna zmluva V 10726/15-1581/15 
Kúpna zmluva V 11034/15 - 1650/2015 
KúpnazmluvaV 11216/15 - 1670/2015 
Kúpna mluva V 94/16 - 37/16 
("F parc.č.598) 

Kúpna zmluva, V 8415/15-803/15 
Kúpna zmluva, V 8695/15-994/15 
Kúpna zmluva V 10400/15 - 1465/15 
Rozhodnutie o vyvlastnení OU-NR-OVBP2-2015/032708-004, Z 8827/15 - 1775/15 
KúpnazmluvaV 11778/15- 1849/15 
Kúpna zmluva V 94/16 - 37/16 
("E" parc.č.8 10) 

Kúpna mluva V 94/16 - 37/16 
("C' parc.Č.814/28, póv."E" parc.č.849, 850, "F parc.č. 846, 847, 848, 851) 

Kúpna zmluva V 94/16 - 37/16 
("F parc.č. 747, 748/1, 748/2, 749/1, 749/4, 750/1, 750/2, 803/5, 1252, 1253, 1255, 1256, 1257, 1340, 1569/1, 
3021/1) 

Kúpna znluva V 94/16 - 37/16 
("C' parc.č.1067212, póv."E" parc.č. 1188) 

Kúpna zmluva V 8921/15 - 1216/15 
Kúpna zmluva V 8922/15 - 1223/15 

Enformačn systém katastra nelinutel'nosti t ÍJrad endé7ie k,irtnrafie n knffltrfl Rlnvendcp ren,ihliln, M 

Kúpna zrnluva V 8927/15 - 1224/15 
Kůpna zmluva, V 8527/15-1238/15 
Kúpna zmluva, V 8834/15-1243/15 
Kúpna zmluva V 9344/15 -1274/15 
Kúpna zmluva V 9134/15 -1291/15 
lCúpna zmluva V 9340/15 -1293/15 
Kúpna zmluva V 9322/15 -1360/15 
Kúpna zmluva, V 10908/15-158615 
KúpnazmluvaV 10655/15 - 1640/15 
Rozhodnutie O vyvlastnení OU-NR-OVBP2-2015/035083-5, Z 8692/15 - 1741/15 
Kúpna zmluva V 11778/15-1849/15 
Rozhodnutie o vyvlastnení OU-NR-OVBP2-2015/035164-004, Z 125/16 - 10/16 
Kúpna zmluva V 94/16 - 37/16 
("E" parc.Č.404/1, 404/2) 

Kúpna zrnluva, V 8604/15-932/15 
Kúpria zrnluva, V 8529/15-1051/15 
KúpnazmluvaV 8838/15 - 1119/15 
KúpnazmluvaV 8884/15 - 1148/15 
KúpnazmluvaV89O9/15 - 1203/is 
Kúpnazm1uvaV9308/15 - 1271/2015 
Kúpnazm1uvaV9766/15 - 1311/15 
KúpnazmluvaV10104/15- 1419/15 
KúpnazmluvaV 10349/15- 1436/ls 
KúpnazmluvaV 10571/15 - 1472/15 
Kúpna zrnluva, V 10646/15-1499/15 
KúpnazmluvaV 10394/15 - 1605/15 
KúpnazmluvaV 10916/15 - 1633/15 
KúpnazmluvaV 11267/15 -1677/15 
Rozhodnutie o vyv!astneni OU-NR-OVBP2-2015/032870-004, Z 8537/15 - 1695/15 
Rozhodnutie o vyvlastneni OU-NR-OVBP2-2015/032896-004, Z 8535/15 - 1697/15 
Rozhodnutie o vyvlastneni OTJ-NR-OVBP2-2015/032888-004, Z 8575/15 - 1705/15 
Roz17lodnutie o vyvlastnení OU-NR-OVBP2-2015/032892-004, Z 8756/15 - 1756/15 
Rozhodnutie o vyvlastnení OU-NR-OVBP2-2015/042134-5, Z 8822/15 - 1774/15 
Rozhodnutie o vyvlastnení OU-NR-OVBP2-2015/032712-004, Z 8830/15 - 1792/15 
Rozhodnutie o vyvlastnení OU-NR-OVBP2-2015/035323-5, Z 8952/15-1811/15 
Rozhodnutie o vyvlastnení OU-NR-OVBP2-2015/032844-004, Z 9035/15 - 1835/15 
Rozhodnutie o vyvlastnení OU-NR-OVBP2-2015/042130-4, Z 9113/15 - 1885/15 
KúpnazmluvaV 11778/15 -1849/15 
Rozhodnutie o vyvlastnení OU-NR-OVBP2-20 15/042102-4, Z 9292/lS - 1930/15 
Kúpna zmluva V 10799/15 - 31/16 
Kúpna zm1uva V 94/16 - 37/16 
("F parc.č.458/3) 

Kúpna zmluva, V 8604/15-932/15 
Kúpna zmluva, V 8529/15-1051/15 
Kúpna zmluva, V 8640/15-1084/15 
Kúpnazm1uvaV8838/15 - 1119/ls 
Kúpnazm1uvaV8884/15 - 1148/15 
Kúpna zmluva V 8909/15 - 1203/15 
Kúpna zmluva V 9766/15 - 1311/15 
Kúpna zmluva V 9123/15 - 1249/2015 
KúpnazmluvaV 10571/15 - 1472/15 
KúpnazmluvaV 11342/15-1685/15 
Rozhodnutie o vyvlastnení OU-NR-OVP2-20l5/032712-004, Z 8830/15 - 1792/15 
Rozhodnutie o vyvlastnení OU-Nk-OVBP2-2015/032844-004, Z 9035/15 - 1835/15 
Rozhodnutie o vyvlastnení OU-NR-OVBP2-2015/042130-4, Z 9113/15 - 1885/15 
KúpnazmluvaV 11778/15 -1849/15 
Rozhodnutie o vyvlastnení OU-NR-OVBP2-2015/042102-4, Z 9292/15 - 1930/15 
Kúpna zmluva V 94/16 - 37/16 
("E' parc.č.459/2) 

Kúpna zm1uva V 8692/15 -1086/15 
Kúpna zmluva V 8886/15 - 1092/15 
Kúpna zmluva, V 8867/15-1266/15 
Kúpna zmluva V 9773/IS - 1321/15 
KůpnazmluvaV 10350/15 -1451/15 
Kúpna zmluva V 10391/15 - 1468/15 
Kúpna zmluva V 10660/15 -1611/15 
Kúpna zmluva V 11009/15 - 1616/15 
KúpnazmluvaV 11043/15- 1625/15 
Rozhodnutie o vyvlastnení Č. OU-NR-0VBP2-2015/035128-4, Z 8891/15 - 1796/15 
Rozhodnutie o vyvlastnení Č. OU-NR-OVBP2-2015/035275-004, Z 9135/15 - 5/16 
Kúpria zniluva V 94/16 - 37/16 
("E"pare.č.4 17/2) 

Informačný systém katastra nehnuteľnosti C Úrad geodézie, kartografie a katastra Slovenskej republiky 25 z 86 

Kúpna zmluva V 8692/15 -1086/15 
KúpnazmluvaV 8886/15 - 1092/15 
Kúpna zmluv; V 8867/15-1266/15 
Kúpna zmluva V 9773/15-1321/15 
KúpriazmluvaV 10350/ls -1451/15 
Kúpna zmluva V 10673/15 -1590/15 
Kúpna zmluva V 10689/15 - 1594/15 
Kúpna zmluva V 10660/15-1611/15 
KúpnazmluvaV 11009/15-1616/15 
Kúpna zmluva V 11043/15 - 1625/15 
Rozhodnutie o vyvlastnení OU-NR-OVBP2-2015/035275-004, Z 9135/15 - 5/16 
Kúpna zmluva V 94/16 - 37/16 
(E-KN p.č.418/2) 

Kúpna zmluva Č. V 8615/15 - v.z. 963/15 
Kúpna zrnluva V 8883/15-1158/15 
Kúpria zmluva V 9810/15 -1344/15 
Kúpna zmluva V 9817/15 -1349/15 
Kúpna zrnluvaV 9818/15 -1356/15 
KúpnazmluvaV 10118/15 - 1412/15 
Kúpna zmluva V 10144/15 - 1452/15 
Kúpria zmluva V 10391/15 - 1468/15 
Kúpna zmluva V 10590/15-1521/15 
Kúpna zmluva V 10643/15-1566/15 
KúpnazmluvaV 11038/15 - 1617/15 
Kúpna zmluva V 10647/15-1648/15 
Kúpna zmluvaV 9809/15 - 1936/15 
Kúpria zmluva V 94/16 - 37/16 
("E"KNparc.č. 1218, 1228, 1568) 
Kúpna zmluva V 10132/15-1420/15 
Kíipna zmluva V 8599/15 - 1543/15 
Kúpna zm1uvaV 9139/15 - 1546/15 
Kúpna zmluva, V 9811/15-1572/15 
Kúpria zintuva V 10579/15 - 1573/2015 
Kúpna zmluva, V 10690/15-1575/15 
Kúpna zmluva V 9313/15 - 1607/15 
Kúpna zm1uva V 10685/15 - 1576/2015 
KúpnazmluvaV 10582/12-1583/2015 
Kúpna zmluva V 9777/15 - 1589/15 
Kúpna zmluva V 10147/15 -1588/15 
KúpnazmluvaV 10461/15 - 1598/15 
Kúpna zmluvaV 10683/15 - 1599/15 
Kúpna zrnluva V 8624/15 - 1603/15 
Kúpna zmluva V 8920/15 - 1606/15 
Kúpnazm1uvaV8866/15 - 1613/15 
Kúpna zmluva V 8880/15 - 1614/15 
1«ipnazmluvaV 10127/15 - 1615/15 
KúpnazmluvaV 11030/15 - 1628/15 
KúpnazmluvaV 11341/15 - 1690/15 
Rozhodnutie o vyvlastnení OU-NR-OVBP2-2015/032736-009, Z 8841/15 - 1793/15 
Rozhodnutie o vyvlastnení OU-NR-OVBP2-2015/032822-010, Z 8959/15 - 1836/15 
Rozhodnutie o vyvlastnení OU-NR-OVBP2-2015/042083-4, Z 114/16 - 19/16 
Kúpna zmluva V 8912/IS - 42/16 
("B' parc.Č. 1240) 

Kúpna zmluva, V 8629/15- 1071/IS 
Kúpna zmluva V 8601/15-1093/15 
Kúpna zm1uva V 10548/15 - 1477/15 
Kúpna zmluva V 10707/15-1500/15 
KúpnazmluvaV 10355/15- 1544/15 
KúpnazmluvaV 10734/15 -1600/15 
Kúpna zmluva V 10737/15 -1602/15 
Kúpna zmluva V 11778/15 - 1849/15 
Kúpna zmluva V 94/16 - 37/16 
Kúpna zmluva V 10410/15 - 43/16 
("B' parc.č. 1394/2) 

Kúpna zmluva V 10696/15 - 1525/15 
KúpnazmluvaV 11034/15 - 1650/2015 
Kúpna zmluva V 94/16 - 37/16 
("C' parc.č.1067/2 18, póv.E-KN parc.Č.12 14) 

Kúpna zmluva V 8564/15-872/15, 
KúpnazmluvaV 8601/15- 1093/15 

nformaČn systém katastra nehnutel'nnsti fl 1Jrad iendézie k2rtnQr2fie 2 kntngtrn 1nvendcei rpn,ihlilnz 

( 

KúpnazmluvaV 10355/15- 1544/15 
KúpnazmluvaV 10734/15 -1600/15 
Kúpna zmluva V 10737/15 -1602/15 
Rozhodnutie o vyvlastrieni OU-NR-OVBP2-2015/042139-5, Z 8816/15 - 1771/15 
Kúpna zmluva V 11778/15 -1849/15 
Rozhodnutie o vyvlastnení CU-NR-OVBP2-2015/032904-004, Z 9194/15 - 1915/15 
Kúpna zrnluva V 94/16 - 37/16 
KúpnazmluvaV 10410/15-43/16 
("C' parc.č. 1067/208, 1067/209, póv.E-KN parc.č. 1167) 

Kúpna zmluva V 10073/15 - 1370115 
Kúpna zmluva V 10676/15 - 1478/15 
KúpnazmluvaV 10738/15 -1609/15 
Kúpna zmluva V 94/16 - 37/16 
(E KN parc.č. 1232) 

Kúpna zmluva, V 8629/15-1071/15 
Kúpna zmluva V 8686/15 -1090/15 
Kúpna zmluva V 8601/15-1093/15 
Kúpna zmluva V 10548/15 - 1477/15 
KúpnazmluvaV 10355/15-1544/15 
KúpnazmluvaV 10734/15 -1600/15 
Kúpna zmluva V 10737/15 -1602/15 
Rozhodnutie o vyvlastneni OU-NR-OVBP2-2015/042092-4, Z 8956/15 - 1830/15 
KůpnazmluvaV 11778/15 -1849/15 
Kúpna zmluva V 94/16 - 37/16 
KúpnazmluvaV 10410/15 -43/16 
("C' parc.č.1067/201, póv."E" parc.č.1125/4, 1125/5) 

KúpnazmluvaV 10144/15-1452/15 
KúpnazmluvaV 10391/15- 1468/15 
KúpnazmluvaV 10727/15-1552/15 
Kúpna zrnluva V 10647/15-1648/15 
Kúpna zmluva V 94/16 - 37/16 
("B"parc.č.670) 
Kúpna zmluva V 9139/15 - 1546/15 
KůpnazmluvaV 10582/15- 1583/2015 
KúpnazmluvaV I0461/15-1598/15 
KúpnazmluvaV 10683/15-1599/15 
Kúpna zmluva V 8624/15 - 1603/15 
Kúpna zmluva V 8920/15 - 1606/15 
Kúpna zmluva V 9313/15- 1607/15 
KúpnazmluvaV 8866/15 - 1613/15 
KůpnazmluvaV 8880/15 - 1614/15 
KúpnazmluvaV 11415/15 -1687/15 
KúpnazmluvaV 11341/15-1690/15 
Rozhodnutie o vyvlastnení OU-NR-OVBP2-2015/032822-010, Z 8959/15 - 1836/15 
Rozhodnutie o vyvlastneni OU-NR-OVBP2-2015/042083-4, Z 114/16 - 19/16 
Kúpna zmluva V 8912/15 - 42/16 
(parc.reg.,,E" č.640/2, 641/2) 

Kúpna zmluva V 8601/15-1093/15 
KúpnazmluvaV 10548/15-1477/15 
KúpnazmluvaV 10355/15-1544/15 
KúpnazmluvaV 10734/15 -1600/15 
Kúpna zmluva V 10737/15 -1602/15 
Rozhodnutie o vyvlastnení OU-NR-OVBP2-2015/032904-004, Z 9194/15 - 1915/15 
Kúpna zmluva V 94/16 - 37/16 
KúpnazmluvaV 10410/15 -43/16 
(E-KN parc.č.1126/1) 

Kúpna zmluva V 8402/15 - 817/15 
Kúpna zmluva V 8469/15 - 842/2015 
Kúpna zmluva V 8561/15 - 849/2015 
Kúpna zmluva V 8538/15 - 863/2015 
KůpnazmluvaV 8532/15 - 868/2015 
Kúpna zmluva V 8657/15 - 893/15 
Kúpna zmluva V 8664/15 - 938/15 
KúpnazmluvaV 8646/15 - 1033/2015 
Kúpna zmluva V 8679/15 - 1035/2015 
Kúpna zmluva V 8891/15-1112/15 
Kúpna zmluva V 8601/15-1093/15 
Kúpna zmluva V 9816/15 -1343/15 
Kúpna zmluva V 8493/15 - 1457/IS 
Kúpna zmluva V 10412/15 - 1466/15 

InformaČný systém katastra nehnuteľnosti C Urad geodézie, kartografie a katastra Slovenskej republiky 27 z 86 

Kúpna zmluva V 10548/15 - 1477/15 
KúpnazmluvaV 10355/15 - 1544/15 
KúpnazmluvaV 10734/15 -1600/15 
KúpnazmluvaV 10737/15 -1602/15 
Rozhodnutie o vyvlastneni c. OU-NR-OVBP2-20 15/032794-4, 
Z 8984/15 - 1814/15 
KúpnazmluvaV 10410/15 -43/16 
(parc.,,E" c. 1237) 

Kúpna zmluva V 8601/15-1093/15 
KúpnazmluvaV 10548/15 - 1477/15 
KúpnazmluvaV 10355/15 - 1544/ls 
KúpnazmluvaV 10734/15 -1600/15 
KúpnazmluvaV 10737/15 -1602/15 
Rozhodnutie o vyvlastnení OU-NR-OVBP2-2015/032904-004, Z 9194/15 - 1915/15 
Kúpna zmluva V 94/16 - 37/16 
Kúpna zmluva V 10410/15 - 43/16 
(E-KN parc.č.413,1225/1, "C' parc.č.1067/201, 1067/212, póv."E" parc.č.1126/2,1180) 
Kúpna zmluva V 8593/15 - 971/2015 
Kúpna zmluva, V 9091/15-1251/15 
Kúpna zmluva, V 9094/15-1254/15 
KúpnazmluvaV 10348/15 - 1447/15 
KúpnazmluvaV 10406/15 - 1464/15 
KúpnazrnluvaV 10538/15 - 1476/IS 
Kúpna zmluva V 10726/15-1581/15 
KúpnazrnluvaV 10738/15 -1609/15 
Kúpna zmluva, V 11192/15-1646/15 
KúpnazmluvaV 11416/15 -1688/15 
KúpnazrnluvaV 11197/15 -48/16 
("E' parc.č.534, 535, 1528) 
Kúpna zmluva V 8593/15 - 971/2015 
Kúpna zmluva V 10726/15-1581/15 
KúpnazmluvaV 10738/15 -1609/15 
KúpnazmluvaV 11416/15 -1688/15 
Rozhodnutie o vyvlastneui Č. CU-NR-o VBP2-2015/032869-6, Z 8977/15 - 1821/15 
Kúpna zmluva V 11197/15 - 48/16 
(pare.,,E" Č.532) 
Kúpna zmluva V 8593/15 - 971/2015 
Kúpna zmluva V 10348/15 - 1447/15 
KúpnazmluvaV 10406/15- 1464/IS 
Kúpria zmluva V 10538/15 - 1476/15 
Kúpna zmluva V 10726/15-1581/15 
KúpnazmluvaV 10738/15 -1609/15 
KúpnazmluvaV 11416/15-1688/15 
Rozhodnutie o vyvlastnení CU-NR-OVBP2-2015/035168-005, Z 8954/15 - 1822/15 
KúpnazmluvaV 11197/15 -48/16 
(parc.,,E" č.671/1, 672/1) 

Kúpna zmluva V 10912/15 - 1629/15 
KúpnazmluvaV 11428/15 -49/16 
("E' parc.č. 633, 634, 635) 

Kúpna zmluva V 859 1/15 - 1045/2015 
Kúpna zmluva V 10730/ls - 1547/15 
KúpnazmluvaV 11030/15- 1628/15 
KúpnazmluvaV 10912/15 - 1629/ls 
KúpnazmluvaV 11778/15 -1849/15 
Kúpna zmluva V 11428/15 - 49/16 
(pare,,E" Č.693/1, 693/2, 694) 

Kúpnazmluva, V 8629/15-1071/15 
Kúpna zmluva V 8601/15-1093/15 
KúpnazmluvaV 10548/15-1477/15 
Kúpna zmluva V 10355/15 - 1544/15 
Kúpna zmluva V 10734/15 -1600/15 
Kúpna zmluva V 10737/15 -1602/15 
KúpnazmluvaV 10912/15- 1629/IS 
Kúpna zmluva V 94/16 - 37/16 
Kúpna zmluva V 10410/15 - 43/16 
Kúpna zmluva V 11428/15 - 49/16 
("E' parc.č.798) 

Kúpnazm1uva, V 10690/15-1575/15 
Kúpna zmluva V 11778/15-1849/15 
KúpnazmluvaV 11428/15 -49/16:nformačuý systém katastra nehnutel'ností C Úrad geodézie, kartografie a katastra Slovenskej republiky 28 z 86 

("E' parc.č.409/3, 409/4, 409/5) 

Kúpna zmluva V 8591/15 - 1045/2015 
KúpnazmluvaV 10730/15 - 1547/15 
Kúpna zmluva V 11030/15 - 1628/15 
lCúpnazmluvaV 10912/15- 1629/15 
KúpnazmluvaV 11778/15-1849/15 
KúpnazmluvaV 11428/15 -49/16 
(parc.,,E" č.1524/1) 

KúpnazmluvaV 10384/15- 1433/15 
KúpnazniluvaV 10810/15 -1608/15 
Kúpna zmluva V 11040/15 - 1626/15 
KůpnazmluvaV 10912/15-1629/15 
Kúpna zmluva V 11428/15 - 49/16 
(E-KN pare.Č.411/1,411/2) 
Kúpna zmluva V 8485/15 -807/15 
Kúpna zmluva, V 8565/15-837/15 
Kúpna zmluva, V 8535/15-846/15 
Kúpna zmluva, V 8515/15-858/15 
Kúpna zmluva V 8543/15-88/15 
Kúpna zmluva V 8481/15-992/15 
KúpnazmluvaV 8903/15 -1117/15 
KúpnazmluvaV 11778/15 -1849/15 
KúpnazmluvaV 10732/15 - 51/16 
("E' parc.Č.797) 
Kúpna zmluva V 862 1/15 - 1006/2015 
Kúpna zmluva V 8609/15 -1289/15 
Kúpna zmluvaV 8614/15 -1296/15 
Rozhodnutie o vyvlastnení OU-NR-OVBP2-2015/032836-004, Z 9095/IS - 1920/15 
Kúpna zmluva V 10732/15 - 51/16 
(pare."C" č.814/168, 814/155, pöv.B" Č.870, 871/2, 872) 
Kúpna zmluva V 8571/15 - 848/15 
KůpnazmluvaV 8609/15 -1289/15 
KúpnazmluvaV 8614/15 -1296/15 
Rozhodnutie o vyvlastneni OU-NR-OVBP2-2015/032836-004, Z 9095/15 - 1920/15 
KúpnazmluvaV 10732/15 - 51/16 
("C' parc.č.814/168, póv.E p.č.871/1) 
Kúpna zm1uva V 8489/15 -859/15 
Kúpna zmluva, V 8524/15-876/15 
KúpnaznMuvaV 8580/15 - 1009/2015 
lCůpna zrriluva, V 8529/15-1051/15 
KúpnazmluvaV 8888/15 - 1181/15 
Kúpna zmluva V 8919/15 - 1199/15 
Kúpna zmluva V 9041/15 - 1265/20 15 
Kúpna zmluva V 9803/15 - 1359/15 
Kúpna zmluva V 9875/15 - 1350/IS 
Kúpna zmluva V 10353/15-1430/15 
KúpnazmluvaV 1035 1/15 -1444/15 
KúpnazmluvaV 10675/15 -1524/15 
KúpnazmluvaV 11034/15-1650/2015 
KůpnazmluvaV 11778/15 -1849/15 
Rozhodnutie o vyvlastnení OU-NR-OVBP2-2015/035120-005, Z 9130/15 - 1893/15 
Rozhodnutie o vyvlastnení OU-NR-OVBP2-2015/032836-004, Z 9095/15 - 1920/15 
Kúpna zmluva V 10732/15 - 51/16 
(EKN parc.č. 735) 
Kúpna zmluva V 8489/15 -859/15 
Kúpna zmluva, V 8524/15-876/15 
KúpnazmluvaV 8580/15 - 1009/2015 
Kúpna zmluva V 8888/15-1181/15 
Kúpna zmluva V 8868/15 - 1220/15 
Kúpna zrnluva V 8823/15 - 1226/15 
Kúpna zmluva V 9771/15- 1341/15 
KúpnazmluvaV9808/15 - 1363/15 
Kúpnazmluva,V 10121/15- 1413/IS 
Kúpnazm1uvaV 10351/15 -1444/15 
Kúpna zmluva V 10675/15 -1524/15 
Kúpna zmluva V 9774/15 - 1750/15 
Kúpna zmluva V 11778/15-1849/15 
Rozhodnutie o vyvlastnení OU-NR-OVBP2-2015/035120-005, Z 9130/15 - 1893/15 
Rozhodnutíe o vyvlastnení OU-NR-OVBP2-2015/032836-004, Z 9095/15 - 1920/15 
Kůpna zmluva V 10732/15 - 51/16 
("E' parc.č. 736) 
Rozhodnutie o vyvlastneni OU-NR-OVBP2-2015/032836-004, Z 9095/15 - 1920/15 
Kúpna zm1uva V 10732/15 - 51/16 

lnformaČný systém katastra nehnutel'nosti C Úrad geodézie, kartografie a katastra slovenskej republiky 29 z 86 

("E' parc.č.1164/2, "C' parcč.1067/206, pöv."E" parc.č.1164/1) 
Kúpna zmluva V 8641/15-1008/15 
Kúpna zmluva V 8637/15 - 1007/20 15 
Kúpna zmluva V 8670/15 - 1046/15 
Kúpna zmluva V 8650/15 - 1077/2015 
Rozhodnutie o vyvlastnení OU-NR-OVBP-2015/035305, Z 9051/15 -1872/15 
Kúpna zmluva V 11778/15-1849/15 
Kúpna zmluva V 10732/15 - 51/16 
(parc.,,E" č.663, 664, 665) 
Kúpna zmluva V 8641/15-1008/15 
Rozhodnutie o vyvlastnení OU-NR-OVBP2-2015/035081-5, Z 8708/15 - 1760/15 
Rozhodnutie o vyvlastnení OU-NR-OVBP-2015/035305, Z 9051/15 -1872/15 
KůpnazmluvaV 11778/15-1849/15 
Kúpna zmtuva V 10732/15 - 51/16 
(EKN p.č.1212/2) 
Kúpna zmluva, V 8565/15-837/15 
Kúpna zmluva, V 8535/15-846/15 
Kúpna zmluva, V 85 15/15-858/15 
Kúpna zmluva ‚ V 8481/15-992/15 
KúpnazmluvaV 10732/IS -51/16 
("E" parc.č196) 
Kúpna zmluva V 8489/15 -859/15 
Kúpna zmluva, V 8524/15-876/15 
Kúpna zm1uva V 8580/15 - 1009/20 15 
Kúpna zmluva V 8846/J 5- 1102/15 
KúpnazmluvaV 8888/15 - 1181/15 
Kúpna zmluva V 9773/15 - 132 1/15 
KúpnazmluvaV 10351/15 -1444/15 
KúpnazmluvaV 10675/15 -1524/15 
KúpnazmluvaV 10461/15-1598/15 
KúpnazmluvaV 11778/15 -1849/15 
Rozhodriutie o vyvlastneni OU-NR-OVBP2-20 15/035100-005, Z 9138/15 - 1905/15 
Rozbodnutie o vyvlastnerň OU-NR-OVBP2-2015/032836-004, Z 9095/15 - 1920/15 
Kúpna zmluva V 10732/15 - 51/16 
("C' parc.č.814/157, 814/165, pöv. EKN parcč. 879/1, 879/2, 880/1, 880/2) 
Kúpna zmluva V 10125/15-1411/15 
Rozhodnutie o vyvlastnení OU-NR-OVBP2-2015/035141-4, Z 8691/15 - 1740/15 
Rozhodnutie o vyvlastnení OU-NR-OVBP2-2015/042092-4, Z 8956/15 - 1830/15 
KúpnazniluvaV 11778/15 -1849/15 
KúpnazmluvaV 10732/15 -51/16 
(E KN p.č.612) 
Kúpna zmluva, V 8478/15-855/15 
Kúpna zmluva V 8686/15 -1090/15 
Kúpna zmluva V 8700/15 -1095/15 
KúpnazmluvaV 10125/15-1411/15 
Kúpnazmluva, V 10908/15-1586/15 
Rozhodnutie o vyvlastnení OU-NR-OVBP2-2015/042092-4, Z 8956/15 - 1830/15 
KúpnazmluvaV 11778/15 -1849/15 
Kúpna zmluva V 10732/15 - 51/16 
("E' parc.č.613, 615) 
KůpnazmluvaV 8686/15 -1090/15 
Kúpna zmluva V 10125/15-1411/15 
Kúpna zm1uva V 10717/15 - 1542/15 
Rozhodnutie o vyvlastnerií OU-NR-OVBP2-2015/035141-4, Z 8691/15 - 1740/15 
Rozhodnutie o vyvlastnení OU-NR-OVBP2/2015/042092-4, Z 8956/15 - 1830/15 
Kúpria zm1uva V 11778/15-1849/15 
Kúpna zmluva V 10732/15 - 51/16 
(EKNparc.č. 617, 618) 
Kúpna zmluva V 8686/15 -1090/15 
Kúpna zmluva V 8700/15 -1095/15 
KúpnazmluvaV 10125/15-1411/15 
Kúpna zm1uva V 10576/15 - 1469/15 
Kúpna zmluva, V 10908/15-1586/15 
Rozhodnutie o vyvlastncni OU-NROVBP2-2015/042092-4, Z 8956/15 - 1830/15 
KúpnazmluvaV 11778/15 - 1849/15 
KúpnazmluvaV 10732/15 -51/16 
("E" parc.č. 614, 616) 
Kúpna zrnluva V 8686/15 -1090/15 
Kúpna zmluva V 8700/15 -1095/15 
Kúpna zmluva V 10125/15-1411/15 
Kúpna zmtuva V 10641/15 - 1497/15 
Kůpna zmluva, V 10908/15-1586/15 
Rozhodnutie o vyvlastnení OU-NR-OVBP2-2015/042092-4, Z 8956/15 - 1830/15 
Kúpna zmluva V 11778/15 - 1849/15 
Kúpna zmluva V 10732/ls - 51/16 

nformačný systém katastra nehnuteľností © Urad 2eodézie. kartografie a katastra S1nvenkei rennlilikv lfl RŘ 

('E" parc.Č. 619, 620) 
Kúpna zmluva V 8489/15 -859/15 
Kúpna zmluva, V 8524/15-876/15 
Kúpna zmluva V 8580/15 - 1009/2015 
KúpnazmluvaV8888/15 - 1181/15 
KúpnazmluvaV 1035 1/15 -1444/15 
Kúpna zmluva V 10675/15 -1524/15 
Kůpna zmluva V 8846/15-1102/15, -1846/15 
KúpnazmluvaV 11778/15 - 1849/15 
Rozhodnutie o vyvlastnení OU-NR-OVBP2-2015/035100-005, Z 9138/15 - 1905/15 
Rozhodnutie o vyvlastnení OU-NR-OVBP2-2015/032836-004, Z 9095/15 - 1920/15 
Kúpna zmluva V 10732/15 - 51/16 
(EKN parc.Č. 1234) 
Kúpna zmluva V 8489/15 -859/15 
Kúpna zmluva, V 8524/15-876/15 
KúpnazmluvaV 8580/15 - 1009/2015 
Kúpna zmluva V 8888/15 - 1181/15 
Kúpna zmluva V 8823/15 - 1226/15 
KúpnazmluvaV 10351/15 -1444/15 
Kúpna zmluva V 10675/15 -1524/15 
KůpnazmluvaV 11778/15 -1849/15 
Rozhodnutie o vyvlastnení OU-NR-OVBP2-2015/035100-005, Z 9138/15 - 1905/15 
Rozhodnutie o vyvlastnení OU-NR-OVBP2-2015/032836-004, Z 9095/15 - 1920/15 
Kúpna zmluva V 10732/15 - 51/16 
(EKN pare.č. 1388/2) 

KúpnazmluvaV 10687/15- 1527/15 
KúpnazmluvaV 10679/15 - 1554/15 
KúpnazmluvaV 10787/15 -1593/15 
KúpriazmluvaV 10790/15 - 1595/15 
Kúpnazmluva, V 10764/15-1651/15 
Kúpna zmluva V 11429/15-1935/15 
Rozhodnutie O vyvlastneni OU-NR-OVBP2-2015/042095-004, Z 252/16 - 56/16 
("E"parc.Č.572/1, 1221) 

KúpnazmluvaV 10687/15 - 1527/15 
KúpnazmluvaV 10679/15 - 1554/15 
Kúpna zmluva V 10787/15 -1593/15 
KúpnazmluvaV 10790/15 - 1595/15 
Kúpnazmluva, V 10764/15-1651/15 
KúpnazmluvaV 11429/15 -1935/15 
Kúpna zmluva V 11413/15 - 69/16 
("E'parc.c.573/1, 574/1) 

Kúpna zmluva V 8868/15 - 1220/15 
Kúpna zmluvaV 9771/15 - 1341/15 
Kúpna zmluva V 9808/15 - 1363/15 
KúpnazmluvaV 11778/15 -1849/15 
Rozhodnutic o vyvlastneni OU-NR-OVBI'2-20 15/042170-005, Z 9196/15 - 1914/15 
Kúpna zmluva V 164/16 - 47/16 
Kúpna zmluva V 259/16 - 72/16 
(E-KN pare.č.48 1/2) 

Kúpna zmluvaV 8820/15 -1131/15 
Kúpna zmluva V 9039/15 - 1161/15 
Kúpna zmluva V 9108/15 - 1241/2015 
KúpnazmluvaV 10687/15- 1527/IS 
KůpnazmluvaV 10679/15 - 1554/15 
KúpnazmluvaV 10790/15 - 1595/15 
Kúpna zmluvaV 11191/15 - 1643/2015 
Kúpna zmluva, V 10764/15-1651/15 
Kúpna zmluva, V 11196/15-1657/15 
Rozhodnutie o vyvlastnení OU-NR-OVBP2-2015/035058-5, Z 8754/15 - 1757/15 
Rozhodnutie o vyv1asmen1 OU-NR-OVBP2-2015/042625-5, Z 8820/15 - 1770/15 
Rozhodnutie o vyvlastnení OU-NR-OVBP2-2015/032738-5, Z 8932/15 - 1795/15 
KúpnazmluvaV 11778/15 -1849/15 
Rozhodnutie o vyvlastnení OU-NR-OVBP2-2015/032737-007, Z 9132/15 - 1892/15 
Rozhodnutie o vyvlastnerií OU-NR-OVBP2-2015/035277-011, Z 9101/15 - 15/16 
Kúpna zmluva V 8594/15 - 73/16 
("E' parc.č.575/6, 576/2, 577/2) 
Kúpna zmluva V 10595/15 - 1458/15 
Kúpna zmluva V 10679/15 - 1554/15 
Kúpna zmluva V 10724/15 - 1563/15 
KúpnazmluvaV 10790/15 - 1595/15 
KúpnazmluvaV 11191/15-1643/2015 

Informačný systém katastra nehnutel'ností O Úrad geodézie, kartografie a katastra Slovenskej republiky 31 z 86 

Í 

Kúpna zmluva, V 10764/15-1651/15 
Kúpria zniluva V 11209/15 - 33/16 
Kúpna zmluva V 8594/15 - 73/16 
("E' parc.č. 1560,1561/1) 

Kúpna zmluva V 8615/15 - 963/15 
Kúpna zm1uva, V 8634/15-1000/15 
Kúpna zmluva V 9810/15 -1344/15 
Kúpna zmluva V 9817/15 -1349/15 
Kúpna zmluva V 9818/15 -1356/15 
KúpnazmluvaV 10118/15- 1412/15 
KúpnazmluvaV 10144/15- 1452/15 
Kúpna zmluva V 10391/15 - 1468/15 
Kúpna zmluva V 10590/15-1521/15 
KúpnazmluvaV 10727/15- 1552/IS 
Kúpna zniluva V 10643/15-1566/15 
Kůpna zmluva V 10647/15-1648/15 
Kúpna zmluvaV 9809/15 - 1936/15 
Rozhodnutic o vyvlastneni OU-NR-OVBP2-2015/042165-004, Z 323/16 - 75/16 
("E"KN parc.č. 587, 588, 589) 
Rozhodnutic o vyvlastnení OU-NR-OVBP2-2015/032749-6, Z 316/16 - 76/16 
(CKNp.č. 1264/2) 

Kúpna zmluva V 10643/15-1566/15 
Rozhodnutie o vyvlastnení OU-NR-OVBP2-2015/042165-004, Z 323/16 - 75/16 
(EKN p.č.685/2,686/2) 

Kúpna zmluva V 8820/15-1131/15 
Kúpna zmluva V 9039/15 - 1161/15 
Kúpna zmluva V 9108/15 - 1241/2015 
Kúpna zmluva V 9813/15 - 1332/15 
KúpnazmluvaV 10687/15 - 1527/15 
ICúpnazmIuvaV 10679/15 - 1554/ls 
KúpnazmluvaV 10790/15 - 1595/t5 
KúpnazmluvaV 11191/15 - 1643/2015 
Kúpna zmluva, V 10764/15-1651/15 
Rozhodnutie o vyvlastnení OU-NR-OVBP2-2015/035058-5, Z 8754/15 - 
Rozhodnutie o vyvlastnení OU-NR-OVBP2-2015/042625-5, Z 8820/15 - 
Rozhodnutie o vyvlastnení OU-NR-OVBP2-2015/032738-5, Z 8932/15 - 
KúpnazmluvaV 11778/15-1860/15 
Rozhodnutie o vyvlastnení OU-NR-OVBP2-2015/032737-007, Z 9132/15 
KúpnazmluvaV 11778/15 -1849/15 
Rozhodnutie o vyvlastnení OIJ-NR-OVBP2-2015/035277-009, Z 9101/15 
Kúpna zmluva V 8594/15 - 73/16 
("E' parc.č. 575/2) 

1757/t5 

18 92/15 

Kúpna zmluva V 10687/15 - 1527/15 
KůpnazmluvaV 10679/15 - 1554/15 
Kúpna zmluva V 10790/15 - 1595/15 
Kúpna zmluva, V 10764/15-1651/15 
KúpnazmluvaV 11427/15 -1686/15 
KúpnazmluvaV 11778/15 -1849/15 
Kúpna zmluva V 8594/15 - 73/16 
("E' parc.č. 1366/2) 

Kúpna zmluva V 8615/15 - 963/15 
Kúpna zmluva, V 8634/15-1000/15 
KúpnazruluvaV 10118/15 - 1412/15 
KúpnazmluvaV 10144/15 - 1452/15 
KúpnazmluvaV 10391/15 - 1468/IS 
Kúpna zmluva V 10590/15-1521/15 
Kúpna zmluva V 10727/15 - 1552/15 
Kúpna zmluva V 10643/15-1566/15 
Kúpna zmluva V 10647/15-1648/15 
Kúpna zmluva V 11778/15-1849/15 
Rozliodnutie o vyvlastnení OU-NR-OVBP2-2015/042165-004, Z 323/16 - 75/16 
("E"KN parc.Č. 822, 823, 824) 

Kúpna zmluva, V 8529/15-1051/15 
Kúpna zmluva V 10116/15 - 1394/15 
KúpnazniuvaV 10104/15-1419/15 
KůpnazmluvaV 10687/15 - 1527/IS 
KúpnazmluvaV 10679/15- 1554/15 
Kúpna zmluva V 10724/15 - 1563/15 
KúpnazmluvaV 10790/15 - 1595/ls 

Enformačný 

nehnuteľností O Urad geodézie. kartografie a katastra Slovenskei renjhIikv 19 R6 

KúpnazmluvaV 10082/15 - 1637(15 
Kúpna zmluva, V 10764/15-1651/15 
Kúpna zmluvaV 11778/15 -1849/15 
Rozhodnutie o vyvlastnení OU-NR-OVBP2-20 15/035120-005, Z 9130/15 - 1893/15 
Rozhodnutie o vyvlastnení OU-N1t-OVBP2-2015/032836-004, Z 9095/15 - 1920/15 
Kúpna zmluva V 11209/15 - 33/16 
Kúpna zmluva V 94/16 - 37/16 
Kúpna zmluva V 10732/15 - 51/16 
Kúpna zmluva V 8594/15 - 73/16 
("E" pare.č. 1222) 

Kúpna zmluva V 8615/15 - 963/15 
Kúpna zmluva V 8883/15-1 158/15 
Kúpna zmluva V 9810/15 -1344/15 
Kúpna zmluva V 9817/15 -1349/15 
Kúpna zmluva V 9818/15 -1356/15 
KúpnazmluvaV 10118/15- 1412(15 
KúpnazmluvaV 10144/15-1452/15 
KúpnazmluvaV 10391/15 - 1468/15 
Kúpna zmluva V 10590/15-1521/15 
KúpnazmluvaV 10727/15 - 1552/15 
Kúpna zmluva V 10643/15-1566/15 
Kúpria zmluva V 10647/15-1648/15 
Kúpna zmluva V 9809/15 - 1936/15 
KúpnazmluvaV 94/16 - 37/16 
Rozhodnutie o vyv1astneni CU-NR-OVBP2-2015/042165-004, Z 323/16 - 75/16 
("E"KN parc.č. 683/2, 684/2, 1227/1, "C' parc.č.1067/197, 1067/205, 1067/216, póv."E" parc.č.1122/1, 1152/1, 
1203, 1204/1) 

KúpnazmluvaV 10687/15-1527/15 
Kúpna zmluva V 10679/15 - 1554/15 
KúpnazmluvaV 10790/15- 1595/IS 
KúpnazmluvaV 11036/15-1630/15 
Kúpnazmluva, V 10764/15-1651/15 
Rozhodnutie o vyvlastnení OU-NR-OVBP2-2015/032747-4, Z 9111/IS - 1890/15 
KúpnazmluvaV 11209/15 -33/16 
Kúpna zmluva V 8594/15 - 73/16 
("E"parc.č.677, 678, 679/1, 680/1) 

Kúpna zmluva Č. V 8615/15 - v.z. 963/15 
Kúpna zrnluva V 9290/15 - 1298/15 
Kúpna zmluva V 9810/15 -1344/15 
Kúpna zmluva V 9817/15 -1349/15 
Kúpna zmluva V 9818/15 -1356/15 
KúpnazmluvaV 10118/15- 1412(15 
Kúpna zmluva V 10144/15 - 1452(15 
KúpnazmluvaV 10391/15-1468/15 
Kúpna zmluva V 10590/15- 1521/IS 
KúpnazmluvaV 10727/15 - 1552/15 
Kúpna zmluva V 10643/15-1566/15 
Kúpna zmluva V 10647/15-1648/15 
KúpnazmluvaV9809/15 - 1936/15 
Rozhodnutie o vyvlastnení OU-NR-OVBP2-2015/042165-004, Z 323/16 - 75/16 
("E"KN parc.č. 591, 592, 593, 594) 

Kúpna zrnluva Č. V 8615/15 - v.z. 963/15 
Kúpna zmluva V 8883/15-1158/15 
KúpnazmluvaV 10118/15- 1412(15 
Kúpna zmluva V 10144/15 - 1452(15 
Kúpna zmluva V 10391/15 - 1468/IS 
Kúpna zmluva V 10590/15-1521/15 
KúpnazmluvaV 10727/15 - 1552/15 
Kúpna zmluva V 10643/15-1566/15 
Kúpna zmluva V 10647/15-1648/15 
KúpnazmluvaV 11778/15-1849/15 
Rozhodnutie o vyvlastnení OU-NR-OVBP2-2015/042165-004, Z 323/16 - 75/16 
("E"KN parc.Č.463/3) 

Kúpna zmluva V 8869/15-1150/15 
Kúpna zmluva V 8882/15-1155/15 
Kúpna zmluva V 8897/15 - 1154/15 
Kúpna zmluva V 8872/15 - 1190/15 
Kúpna zmluva V 8923/15 - 1194/15 
Kúpna zmluva V 8924/15 - 1195/15 
Kúpna zmtuva V 8915/15 - 1212/15 

Informačný systém katastra nehnuteľnosti C Úrad geodézie, kartografie a katastra Slovenskej republiky 33 z 86 

KúpnazmluvaV 8808/15-123 1/2015 
Kúpna zmluva, V 9100/15-1245/15 
Kúpna mluva, V 9103/15-1246/15 
Kúpnazm1uvaV9134/15 -1291/15 
Kúpna zmluva V 9322/15 -1360/15 
KúpnazniluvaV 10400/15 - 1465/15 
Kúpua zmluva V 10412/15 - 1466/15 
Kúpnazm!uvaV 10650/15-1482/15 
Kúpna zmluva, V 10409/15-1523/15 
KúpnazmluvaV 11004/15 - 1621/15 
KúpnazmluvaV 11016/15- 1636/15 
KúpnazmluvaV 11222/15 - 1730/IS 
Rozhodnutie o vyvlastnení OU-NR-OVBP2-2015/035152-004, Z 8924/15 - 1802/15 
Kúpna zmluva V 11778/15 - 1849/15 
Kúpna zmluva V 8594/15 - 73/16 
("E' parc.č. 426/1,426/2,427/1,427/2,486,671/3,672/3,673,674, 1238, 1550, "C' parc.č.1067/199, 1067/201, 
"W parc.č.1124/1, 1129) 

Kúpna znluva, V 8640/15-1084/15 
Kúpna zmluva V 8846/15 - 1102/15 
KúpnazmluvaV 10116/15 - 1394/15 
KúpnazmluvaV 10349/15- 1436/15 
Kúpnazm!uvaV 10597/15-1474/15 
KúpnazmluvaV 10691/15 - 1517/2015 
KúpnazmluvaV 10687/15- 1527/15 
Kúpna zmluva V 10720/15 - 1541/15 
Kúpna zm!uva V 10679/15 - 1554/15 
Kúpna zm!uva V 10917/15-1574/15 
Kúpnazm!uvaV 10790/15-1595/15 
KúpnazmluvaV 10394/15-1605/15 
Kúpna zmluva V 10916/15 - 1633/15 
Kůpna zrnluva, V 10764/15-1651/15 
KúpnazmluvaV 11267/15 -1677/15 
Kúpnazm!uvaV 11778/15 -1849/15 
Kúpna zmluva V 10799/15 - 31/16 
Kúpna zmluva V 11413/15 - 69/16 
Kúpna zm!uva V 8594/15 - 73/16 
("C' parc.Č.1067/209, 1067/210, pöv."E" parc.Č.1169) 

Kúpna zm!uva V 8545/15 -990/15 
Kúpna zrn!uva, V 8529/15-1051/15 
Kúpna zniluva, V 8640/15-1084/15 
KúpnazmluvaV 10687/15-1527/15 
KúpnazmluvaV 10711/15 -1529/15 
Kúpnazm!uvaV 10720/15-1541/15 
Kúpnazm!uvaV 10679/15-1554/15 
Kúpna zm!uva V 10790/15 - 1595/15 
lcúpnazmluva, V 10764/15-1651/15 
KúpnazmluvaV 11421/15 -1689/15 
Kúpna zmluva V 11778/15-1849/15 
Rozhodnutie o vyvlastnení OU-NR-OVBP2-20 15/035! 00-005, Z 9138/15 - 1905/15 
Kúpna zm!uva V 94/16 - 37/16 
Kúpna zmluva V 8594/15 - 73/16 
("C' pare.č.1067/210, pávE" parc.č.1 170) 

Kúpna zmluva V 10595/15 - 1458/15 
Kúpna zmluva V 10679/15 - 1554/IS 
KúpnazmluvaV 10790/15 - 1595/15 
Kúpnazmluva, V 10764/15-1651/15 
Kúpna znluva V 8594/15 - 73/16 
("C' parc.č.1067/209, póv."E" parc.č.1168/3) 

Kúpna zmluva V 8594/15 - 73/16 
("E' pare.č. 775) 

Kúpnazm!uvaV 11778/15-1849/15 
Kúpna zmluva V 8594/15 - 73/16 
("E' parc.č.1125/2, "C" parc.č.1067/199, 1067/200, 1067/201, "Ľ" parc.č.1125/1, 1125/3) 
Kúpna zmluva V 8507/15-1069/15 
Kúpna zmluva V 8406/15-1072/15 
Kúpria zmluva V 8609/15 -1289/15 
Kúpna zniluva V 8614/15 -1296/15 
Kúpna zrnluva V 8620/15 -1300/15 
Kúpnazm!uvaV 10405/15 - 1460/15 
KúpnazmluvaV 10711/15 -1529/15 

nformačný systém katastra nehnuteľností C Urad geodézie, kartografie a katastra S!ovenskej republiky 34 z 86 

KúpnazmluvaV 10674/15 - 1532(15 
Kúpna zmluva V 10706/15-1560/15 
Kúpna zm1uva V 10647/15-1648/15 
Rozhodnutie o vyvlastncní OU-NR-OVBP2-2015/033599-011, Z 8972/15 - 1816/15 
Kúpna zmluva V 11778/15 -1849/15 
Rozhodnutie o vyvlastnení OU-NR-OVBP2-2015/032832-010, Z 9092/15 - 1903/15 
Rozhodnutie o vyvlastnení OU-NR- -OVBP2-2015/042077-6, Z 9291/IS - 1932/15 
Rozhodriutie o vyvlastnení OU-NR-OVBP2-2015/032825-005, Z 3 19/16 - 78/16 
(EKN p.č.719) 
Kúpna zmluva V 8609/15 -1289/15 
Kúpna zmluva V 8614/15 -1296/15 
Kúpna zmluva V 8620/15 -1300/15 
Kúpna zmluva V 10405/15 - 1460(15 
lCúpna zmluva V 10707/15-1500/15 
Kúpna zmluva V 10706/15-1560/15 
Rozhodnutie O vyvlastnení OU-NR-OVBP2-2015/033599-011, Z 8972/15 - 1816/15 
KúpriazmluvaV 11778/15 -1849/15 
Rozhodnutie o vyvlastnení OU-NR-OVBP2-2015/032832-010, Z 9092/15 - 1903/15 
Rozhodnutie o vyvlastnení OU-NR-OVBP2-2015/042077-6, Z 9291/15 - 1932/15 
Rozhodnutie o vyvlastneni OU-NR-OVBP2-2015/032825-005, Z 319/16 - 78/16 
(E p.č.575/4,575/8,576/4,577/4) 
KúpnazmluvaV 8609/15 -1289/15 
KúpnazmluvaV 8614/15 -1296/15 
Kúpna zmluva V 8620/15 -1300/15 
Kúpna zmluva V 10397/15 - 1443(15 
KúpnazmluvaV 10405/15-1460/15 
KúpriazmluvaV 10711/15 -1529/15 
Kúpna zmluva V 10706/15-1560/15 
Rozhodnutie o vyvlastnení au-NR-O VBP2-2015/033599-011, Z 8972/15 - 1816/15 
KúpnazmluvaV 11778/15 -1849/15 
Rozhodnutie o vyvlastnení OU-NR-OVBP2-2015/032832-010, Z 9092/15 - 1903/15 
Rozhodnutie o vyvlastneni OU-NR-OVBP2-2015/042077-6, Z 9291/15 - 1932/15 
Rozhodnutie o vyvlastneni OU-NR-OVBP2-2015/032825-005, Z 319/16 - 78/16 
(E p.Č.711/1,711/2) 
Kúpna zm1uva V 8692/15 -1086/15 
KúpnazmluvaV 8886/15 - 1092/IS 
Kúpna zmluva, V 8867/15-1266/15 
Kúpna zmluva V 9773/15 - 1381/15 
KúpnazmluvaV 10402/15 - 1437/15 
Kúpna zmluva V 10397/15 - 1443/15 
Kúpna zmluva V 10673/15 - 1590(15 
lcúpna zmluva V 10689/15 - 1594/15 
KúpnazmluvaV 10350/15 -1451/15 
Kúpna zmluva V 10660/15 -1611/15 
KúpnazmluvaV 11043/15 - 1625/15 
Rozhodnutie o vyvlastnení OU-NR-OVBP2-2015/035275-005, Z 9135/15 - 5/16 
Rozhodnutie o vyvlastnení OU-NR-OVBP2-2015/032825-005, Z 319/16 - 78/16 
("C' parc.č. 1067/201, póv."E"parc.č. 1140) 
Kúpna zmluva V 8475/15-1054/15 
Kúpna zmluva V 8406/15-1072/15 
Kúpna zmtuva V 8601/15-1093/15 
KúpnazmluvaV 8609/15 -1289/15 
Kúpna zmluva V 8614/15 -1296/15 
Kúpna zmluva V 8620/15 -1300/15 
KúpnazmluvaV 10405/ls - 1460(15 
Kúpna zmluva V 10548/15 - 1477/15 
KúpnazmtuvaV 10711/15 -1529/15 
KúpnazmluvaV 10355/15 - 1544/15 
Kúpna zmluva V 10706/15-1560/15 
Kúpna zmluva V 10734/15 -1600/15 
Kúpna zm1uva V 10737/15 -1602(15 
KúpnazmluvaV 11427/15 -1686/15 
Rozhodnutie o vyvlastnení OU-NR-OVBP2-2015/035079-5, Z 8927/15 - 1806/15 
Rozhodnutíc o vyvlastncní CU-NR-O VBP2-2015/033599-011, Z 8972/15 - 1816/15 
Kúpna zmluva V 11778/15-1849/15 
Rozhodnutie o vyvlastneni OU-NR-OVBP2-2015/032832-010, Z 9092/15 - 1903/15 
Rozhodnutie o vyvlastnení OU-NR-OVBP2-2015/042077-6, Z 9291/15 - 1932/15 
Rozhodnutie o vyvlastnení OU-NR-OVBP2-2015/032825-055, Z 319/16 - 78/16 
(EKN p.č.720/2) 
Kúpna zmluva V 8609/15 -1289/15 
Kúpna zmluva V 8614/15 -1296/15 
Kúpna zmluva V 8620/15 -1300/15 
Kúpna zmluva V 10595/15 - 1458/15 
KúpnazmluvaV 10405/15-1460/15 
Kúpna zmluva V 10711/15-1529/15 

lnformačný systém katastra nehnutel'nosti © 

slovenskej republiky 35 z 86 

Kúpna zmluva V 10679/15 - 1554/15 
Kúpna zmluva V 10706/15-1560/15 
KúpnazmluvaV 10790/15- 1595/15 
KúpnazmluvaV 11009/15- 1616/15 
Kúpna zmluva, V 10764/15-1651/15 
KúpnazmluvaV 11421/15 -1689/15 
Rozhodnutie o vyvlastnení OU-NR-OVBP2-2015/033599-011, Z 8972/15 - 1816/15 
Rozhodnutie o vyvlastnení OU-NR-OVBP2-2015/032832-010, Z 9092/15 - 1903/15 
Rozhodnutie o vyvlastriení OU-NR-OVBP2-2015/042077-6, Z 9291/15 - 1932/15 
Kúpna zmluva V 8594/15 - 73/16 
Rozhodnutie o vyvlastncní OU-NR-OVBP2-2015/032825-005, Z 319/16 - 78/16 
("E" parc.č.689,690,695,696/1,696/2) 
Kúpna zmluva V 8609/15 -1289/15 
Kúpna zmluva V 8614/15 -1296/15 
Kúpna zmluva V 8620/15 -1300/15 
KúpnazmluvaV 10405/15- 1460/15 
KúpnazrnluvaV 10711/15-1529/15 
Kúpna zmluva V 10706/15-1560/15 
Rozhodnutic o vyvlastncní OU-N1t-OVBP2-2015/033599-011, Z 8972/15 - 1816/15 
Rozhodnutie o vyvlastnení OU-NR-OVBP2-2015/032832-010, Z 9092/15 - 1903/15 
Rozhodnutie o vyvlastnenh OU-NR-OVBP2-2015/042077-6, Z 9291/15 - 1932/15 
Rozhodnutíe o vyvlastneni OU-NR-OVBP2-2015/032825-005, Z 319/16 - 78/16 
(E p.č.709/2,709/5,710/2) 
Kúpna zmluvaV 8609/15 -1289/15 
Kúpna zmluvaV 8614/15 -1296/15 
Kúpna zmluva V 8620/15 -1300/15 
KúpnazmluvaV 10405/15-1460/15 
Kúpna zmluva V 10711/15-1529/15 
Kĺipna zmluva V 10706/15-1560/15 
Rozhodnutie o vyvlastnení OU-NR-OVBP2-2015/033599-011, Z 8972/15 - 1816/15 
Rozhodnutie o vyvlastnení OU-NR-OVBP2-2015/032832-010, Z 9092/15 - 1903/15 
Rozhodnutie o vyv1astneni OU-NR-OVBP2-2015/042077-6, Z 9291/15 - 1932/15 
Rozhodnutie o vyvlastnení OU-NR-OVBP2-2015/032825-005, Z 319/16 - 78/16 
(E p.Č.715/1) 
Kúpna zmluva V 10402/15 - 1437/15 
Rozhodnutie o vyvlastriení OU-NR-OVBP2-2015/032825-005, Z 319/16 - 78/16 
(E-KN parc.č.1557) 
KúpnazmluvaV 8609/15 -1289/15 
Kúpna zmluva V 8614/15 -1296/15 
Kúpna zmluva V 8620/15 -1300/15 
KúpnazmluvaV 10405/15- 1460/15 
KúpnazmluvaV 10711/15 -1529/15 
Kúpna zmluva V 10706/15-1560/15 
Kúpna zmluva, V 10699/15-1571/15 
Rozbodnutie o vyvlastnení OU-NR-OVBP2-2015/033599-01I, Z 8972/15 - 1816/15 
Rozhodnutie o vyvlastnení OU-NR-OVBP2-2015/032832-010, Z 9092/15 - 1903/15 
Rozhodnutie o vyvlastnení OU-NR-OVBP2-2015/042077-6, Z 9291/15 - 1932/15 
Rozhodnutie o vyvlastnení OU-NR-OVBP2-2015/032825-005, Z 319/16 - 78/16 
("E' parc.č.723) 
Kúpna zmluva V 8609/15 -1289/15 
Kúpna zmluva V 8614/15 -1296/15 
Kúpna zmluva V 8620/15 -1300/15 
KúpnazrnluvaV 10405/15 - 1460/15 
Kúpna zmluva V 10711/15-1529/15 
Kúpna zmluva V 10706/15-1560/15 
Kúpnazmluva, V 10910/15-1582/15 
Rozbodnutie o vyvlastnení OU-NR-OVBP2-2015/033599-011, Z 8972/15 - 1816/15 
Rozhodnutie o vyvlastnení OU-NR-OVBP2-2015/032832-010, Z 9092/15 - 1903/15 
Rozhodnutie o vyvlastnení OU-NR-OVBP2-2015/042077-6, Z 9291/15 - 1932/15 
Rozhodnutie o vyvlastnení OU-NR-OVBP2-2015/032825-005, Z 319/16 - 78/16 
("E' parc.č.425/1,425/2) 
Kúpna zmluva V 8397/IS - 796/15 
Kúpna zmluva V 8476/15 - 822/20 15 
Kúpna zmluva V8702/15 - 1070/2015 
Kúpna zm1uva V 9763/15 -1328/15 
Kúpna zmluva V 9378/IS - 1362/15 
KúpnazmluvaV 10097/15 -1409/15 
Kúpna zmluva V 10678/15 - 1480/15 
Kúpna zmluva V 11042/15 - 1623/IS 
Kúpna zmluva V 11420/15 - 1696/15 
Rozhodnutie o vyvlastnení OU-NR-OVBP2-2015/032809-004, Z 112/16 - 9/16 
Rozhodnutie o vyvlastnení OU-NR-OVBP2-2015/035107-006, Z 9283/15 - 79/16 
(parc.,,E" č.807) 
Kúpna zmluva V 8609/15 -1289/15 
Kúpna zmluva V 8614/15 -1296/15 

fnfnrm2čn, vtém kflfatr2 nebniifeI'nnfí (Čj> lInul 0endé71e knrtnarnfie n IrfltflQfr2 R1nvencke rpniiliU1c, 

Kúpna zmluva V 8620/15 -1300/15 
KúpnazmluvaV 10595/15 -1458115 
KúpnazmluvaV 10405/15- 1460(15 
KúpnazmluvaV 10711/15 -1529/15 
KúpnazmluvaV 10679/15- 1554(15 
Kúpna zmluva V 10706/15-1560/15 
KúpnazmluvaV 10790/15 - 1595/15 
KúpnazmluvaV 11191/15- 1643/2015 
Kúpnazmluva, V 10764/15-1651/15 
Rozhodnutic o vyvlastnení OU-NR-OVBP2-2015/033599-011, Z 8972/15 - 1816/15 
Rozhodnutie o vyvlastnení OU-NR-OVBP2-2015/032832-010, Z 9092/15 - 1903/15 
Rozhodnutie o vyvlastneni OU-NR-0V13P2-2015/042077-6, Z 929 1/15 - 1932/15 
Kúpna zmluva V 8594/15 - 73/16 
Rozhodnutie o vyvlastnení OU-NR-OVBP2-2015/032825-005, Z 319/16 - 78/16 
("E' parc.č.721) 
Kúpna zmluva, V 8629/15- 1071/1S,Kúpna zniluva V 8601/15- 1093/15 
Kúpria zmluva V 9763/15 -1328/15 
Kúpna zmluva V 9378/15 - 1362/15 
KúpnazmluvaV 10138/15-1396/15 
KúpnazmluvaV 10592/15-1459/15 
KúpnazmluvaV 10355/15-1544/15 
Kúpna zmluva V 10734/15 -1600/15 
KúpnazmluvaV 10737/15 -1602/15 
KúpnazmluvaV 10124/15 - 1691(15 
Rozhodnutie o vyvlastnení OU-NR-OVBP2-2015/042139-5, Z 8816/15 - 1771/15 
Rozhodnutie o vyvlastnení OU-Nk-0V8P2-2015/032809-004, Z 112/16 - 9/16 
Kúpna zmluva V 94/16 - 37/16 
Kúpna zmluva V 165/16 - 46/16 
Rozhodnutie o vyvlastncni OU-NR-OVBP2-2015/035107-005, Z 9283/15 - 97/16 
("E" parc.č.757, 758) 
Kúpna zmluva V 9763/15 -1328/15 
Kúpna zmluva V 9378/15 - 1362/15 
Rozhodnutie o vyvlastnení OU-NR-0V13P2-2015/032809-004, Z 112/16 - 9/16 
Rozhodnutie o vyvlastneni OU-N1t-OVBP2-2015/035107-006, Z 9283/15 - 97/16 
("C parc.č.1067/201, póv.E KN p.č.1147/1) 
KúpnazmluvaV 8852/15-1121/15 
KůpnazmluvaV 8857/15 -1133/15 
KúpnazmtuvaV 8897/15 -1154/15 
Kúpna zmluva V 9040/15 - 1163/15 
KúpnazmluvaV 8808/15-123 1/2015 
Kúpna zmluva V 9318/15 -1277/15 
Kúpna zmluva V 9102/15 - 1299/15 
KúpnazmluvaV 9812/15 -1342/15 
Kúpna zmluva V 9322/15 -1360/15 
KúpnazmluvaV 10680/15-1487/15 
Kúpna zmluva V 10735/15 - 1506/2015 
KúpnazmluvaV 10594/15 - 1538(15 
KúpnazmluvaV 11587/15 - 1748/15 
KúpnazrnluvaV 9312/15 - 1761/15 
KúpnazmluvaV 11778/15-1849/15 
Kúpna zmluva V 311/16 -97/16 
(E p.č1551, "C' parc.č. 1067/201, p6v."E" parc.č. 1130) 

Kúpna zmluva V 8492/15 -797/15 
Kúpnazm1uvaV 8567/15 -811/15 
Kúpna zmluva V 8555/15 -871/15 
Kúpna zmluva V 8575/15-880/15 
Kúpna zmluva V 8638/15 - 904/15 
Kůpna zmluva, V 8635/15-910/15 
Kúpna zmluva V 8541/15 - 916/15 
Kúpna zmluva V 8550/15 - 933/15 
Kúpna zmluva V 8665/15 - 973/15 
Kúpna zmluva, V 8576/15-1021/15 
Kúpna zmluva, V 8653/15-1022/15 
Kúpna zmluva, V 8656/15-1023/15 
Kúpna zmluva, V 8660/15-1030/15 
Kúpna zmluva, V 8662/15-1032/15 
Kúpna zmluva, V 8663/15-1037/15 
Kúpna zmluva V 8900/15 - 1201/15 
Kúpna zmluva, V 9105/15-1260/15 
KúpnazmluvaV 10348/15 - 1447/15 
KúpnazmtuvaV 10406/15-1464/15 
KúpnazrnluvaV 10538/15 - 1476/15 
KúpnazmluvaV 10680/15- 1487/15 
KúpnazmtuvaV 10468/15- 1511/2015 

1nformaČn svsténi katastra nehnuteľností C Úrad reodézie. karto2rafie a katastra Slovenskci renublikv 37 z 86 

Kúpna zmluvaV 10653/15-1512/15 
Kúpria zmluva V 10466/I5-1516/15 
lCúpnazmluvaV 10594/15-1538/15 
KúpnazrnluvaV 10461/15- 1598/15 
KúpnazmluvaV 11200/15- 1658(2015 
Kúpna zmluva V 9124/15 - 1694/15 
Kúpna zmluva V 8487/15 -879/15, -1846/15 
Rozhodnutie o vyvlastnení OU-NR-OVBP2-2015/032743-4,Z 8557/15 - 1701/15 
Rozhodnutie o vyvlastneni OU-NR-OVBF2-2015/032748-4,Z 8560/ls - 1702/15 
Rozhodnutie o vyvlastnení OU-NR-OVBP2-2015/032776-4,Z 8561/15 - 1703/15 
Rozhodnutie o vyvlastnení OU-NR-OVBP2-2015/032732-4,Z 8562/15 - 1704/15 
Rozhodnutie o vyvlastnení OU-NR-OVBP2-2015/032838-004,Z 8597/15 - 1706/15 
Rozhodnutie o vyvlastnení OU-NR-OVBP2-2015/032840-004,Z 8598/15 - 1709/15 
Rozhodnutie o vyvlastnení OU-NR-OVBP2-2015/032808-004,Z 8599/15 - 1712/15 
Rozhodnutie o vyvlastnení OU-NR-OVBP2-2015/032839-004,Z 8601/15 - 1713/15 
Rozhodnutie o vyvlastnerii OU-NR-OVBP2-2015/032913-005,Z 8536/15 - 173 1/15 
Rozhodnutie o vyvlastnení OU-NR-OVBP2-2015/032841-005,Z 8596/15 - 1732/15 
Rozhodnutie o vyvlastneni OU-NR-OVBP2-2015/032739-4,Z 8697/15 - 1744/15 
Rozhodnutie o vyvlastncní OU-NR-OVBP2-2015/032779-4,Z 8699/15 - 1745/15 
KúpnazmluvaV 11588/15- 1751/15 
Rozhodnutie o vyvlastncní OU-NR-OVBP2-2015/035 133-4,Z 8709/15 - 1758/15 
Rozhodnutie o vyvlastnení OU-NR-OVBP2-2015/032711-8, Z 8834/15 - 1791/15 
Rozhodnutie o vyvlastnení OU-NR-OVBP2-2015/032751-4, Z 8993/15 - 1817/15 
Rozhodnutie o vyvlastncni OU-NR-0V8P2-2015/032820-004, Z 8955/15 - 1827/15 
Rozhodnutie o vyvlastnení OU-NR-OVBP2-2015/032842-004, Z 9036/15 - 1847/15 
Rozhodnutie o vyvlastnení OU-NR-OVBP-2015/035305, Z 9051/15 -1872/15 
KúpnazmluvaV 11778/15 - 1849/15 
Rozhodnutie o vyvlastneni OU-NR-OVBP2-2015/032777-4, Z 499/16 - 100/16 
(B-KN parc.č. 1360/2) 

Kúpna zmluva V 8623/15-1074/15 
Kúpna zmluva V 8826/15 - 1228/15 
KúpnazniluvaV 8877/15 -1309/15 
Kúpna zrnluva V 9866/15 -1323/15 
Kúpna zmluva V 9879/15 - 1337/15 
KúpnazrnluvaV 10717/15-1542(15 
KúpnazmluvaV 11112/15- 1635/15 
KúpnazmluvaV 11778/15 -1849/15 
Rozhodnutie o vyvlastnení OU-NR-OVBP2-2016/004801-4, Z 571/16 - 118/16 
(BKN p.Č.657,658,659) 

Kúpna zmluva V 8530/15 - 943/15, 
Kúpna zmluva V 8627/15- 948/lS 
Kúpna zmluva V 8654/15 - 1018/2015 
Kúpna zmluva V 8648/15 - 1019/2015 
Kúpna zmluva V 8884/15 - 1148/15 
KůpnazmluvaV 10124/15-1691/15 
KúpnazmluvaV 11778/15 -1849/15 
Rozhodnutic o vyvlastnení OU-NR-OVBP2-2016/004800-4, Z 570/16 - 117/16 
("E"parc.č.804) 

Kúpna zmluva V 8623/l 5-1074/15 
KúpnazmluvaV 8826/ls - 1228/15 
Kúpna zmluva V 8877/15 -1309/15 
Kúpna zmluva V 9866/ls -1323/15 
Kúpna zrnluva V 9879/15 - 1337/15 
Kúpna zmluva V 10717/15 - 1542/15 
KúpnazmluvaV 11112/15- 1635/15 
Kúpna zmluva V 11778/ls - 1849/15 
Rozhodnutie o vyvlastnení OU-NR-OVBP2-2016/004801-4, Z 571/16 - 118/16 
("C' parc.č.1067/206, p6v.EKN p.č.1162) 

Kúpna zmluva, V 8689/15-1076/15 
Kúpna zmluva V 8877/ls -1309/15 
Kůpnazm1uvaV9879/15 - 1337/15 
KúpnazmluvaV 10717/15 - 1542/15 
KúpnazmluvaV 11112/15 - 1635/15 
KúpnazrnluvaV 11778/15 - 1849/15 
Rozhcdnutie o vyvlastnení OU-NR-OVBP2-2016/004801-4, Z 571/16 - 118/16 
("E' parc.č.767, 768, 809) 

Kúpna zm1uva V 8568/15 -840/15 
Kúpna zmluva V 8572/15 - 854/15 
Kúpna zmluva, V 8681/15- 1044/ls 
Kúpna zmluva V 8887/15 - 1168/15 

nfnrmačn* gvtém knt2lr2 nehniitel'nnt{ Č!'ĺrnrl aend,7ie krtnarnfip n lcntnctrn rpnii%Hk, 12 Q,C 

Kúpna zmluva V 9758/15 -1338/15 
KúpnazmluvaV 10415/15 -1438/15 
KúpnazmluvaV 11778/15-1849/15 
("E' pare.Č.1219) 

Kúpna zniluva V 8592/15 -952/15 
Kúpnazm1uvaV8637/15 - 1007/2015 
Kúpna zmluva, V 8612115-1010/15 
Kúpna zmluva V 8670/15-1046/15 
Kúpna zmluva V 8684/15 - 1075/2015 
Kúpna zmluva V 8659/15 - 1078/201 5 
KúpnazmluvaV 8859/15 -1097/15 
Kúpna zmluva V 8925/15 - 1192/15 
Kúpna zmluva V 8918/15 - 1211/15 
Kúpna zmluva V 9099115-1257115 
KúpnazmluvaV 8877/15 -1309/15 
Kúpria zmluva V 9763/15 -1328/15 
Kúpna zmluva V 9300/15 -1357/15 
Kúpna zmluva V 9378/15 - 1362/15 
Kůpna zmluva V 9299/15-1415/15 
ICúpnazm1uvaV 10812/15-1591/15 
Kúpna zrn1uva V 11198/15-1645/15 
KúpnazmluvaV 11224/15-1661/2015 
Kúpna zmluva V 11202/15-1669/15 
Rozhodnutie O vyvlastneni OU-NR-OVBP2-2015/035081-5, Z 8708/15 - 1760/15 
Rozhodnutie o vyvlastnení OU-NR-OVBP2-2015/035149-005, Z 8824/15 - 1776/15 
KúpnazmluvaV 11778/15-1849/15 
Rozhodnutie o vyvlastnení OU-NR-OVBP2-2015/032908-004, Z 9204/15 - 1913/15 
KúpnazmluvaV 10999/15 -1937/15 
Rozhodnutie O vyvlastnení OU-NR-OVBP2-2015/032809-004, Z 112/16 - 9/16 
Rozhodnutie o vyvlastneni OU-NR-OVBP2-2015/035107-005, Z 9283/15 - 97/16 
Kúpna zmluva V 8650/15, Oprava zrejmej nesprávnosti v rozh. o povolení vkladu vlast.práva do kat.nehnut., V 
8650/15 - 124/2016 
("C" parc.Č.1067/218, póv.EKN pare.Č. 1213) 
Kúpna zmluva V 8875/15 - 894/20 15 
Kúpna zmluvaV 8847/15-1142/15 
Kúpna zmluva V 8839/15-1 145/15 
Kúpna zmluva V 10351/15 -1444/15 
KúpnazmluvaV 11036/15-1630/15 
Rozhodnutie o vyvlastnení OU-NR-OVBP2-2015/032853-004, Z 8594/15 - 1716/15 
Rozhodnutie o vyvlastnení OU-NR-OVBP2-2015/032856-004, Z 9034/15 - 1837/15 
Rozhodnutie o vyvlastnení OU-NR-OVBP2-2015/032747-4, Z 9111/15 - 1890/15 
KúpnazmluvaV 11778/15 - 1849/15 
Kúpna zmluva V 11213/15 - 30/16 
Kúpna zmluva V 8877/15 -1309/15, -125/16 
(E KN parc.č.467/2) 
Kúpna zmluva V 8522/15 - 874/20 15 
Kúpna zmluva V 8557/15- 1011/15 
KúpnazmluvaV 10043/15-1386/15 
Kúpna zmluva V 11000/15 - 1620/15 
KúpnazmluvaV 11588/15 - 1751/15.Rozhodnutie o vyvlastnení OU-NR-OVBP2-2015/032837-005, Z 667/16 - 140/16, Rozhodnutie Ministerstva 
dopravy, výstavby aregionálneho rozvoja SR, Č. 06065/20161B624-SV/01671/Ka, Z 622/16 - 369/16 
(parc.,,E" Č.1381/2) 
KúpnazmluvaV 8522/15 - 874/2015 
KúpnazmluvaV 8557/15- 1011/15 
KúpnazrnluvaV 11000/15- 1620/IS 
KúpnazmluvaV 11588/15- 1751/15 
Rozhodnutie o vyvlastnení OU-NR-OVBP2-2015/032837-005, Z 667/16 - 140/16, Rozhodnutie Ministerstva 
dopravy, výstavby aregionálneho rozvoja SR, Č. 06065/2016/B624-SV/01671/Ka, Z 622/16 - 369/16 
(parc."C" parc.č.1067/215, póv.,E" Č.1198, 1199) 
Kúpna zm1uva V 8522/15 - 874/20 15 
Kúpna zmluva V 8557/15- 1011/15 
Kúpna zmluva V 9762/15 -1327/15 
Kúpna zmluva V 9805/15 -1361/15 
KúpnazmluvaV 10714/15 - 1481/15 
Kúpnazmluva, V 10658/15-1515/15 
Kúpna zmluva V 10718/15 -1540/15 
KúpnazmluvaV 11000/15 - 1620/IS 
Kúpna zmluva V 11588/15 - 1751/15 
Rozhodnutie o vyvlastnení OU-NR-OVBP2-2015/032722-004, Z 8840/15 - 1768/15 
Rozhodnutie o vyvlastnení OU-NR-OVBP2-2015/032837-005, Z 667/16 - 140/16, Rozhodnutie Ministerstva 
dopravy, výstavby aregionálneho rozvoja SR, Č. 06065/2016/B624-SV/01671/Ka, Z 622/16 - 369/16 
(parc.,,E" Č.1380/2) 
Kúpna zmluva V 8522/15 - 874/20 IS 

TnfnrmnwC' vQtěm lcntnQtrn nehniitel'nnetí ) fr,d rzendé7ip lnirtnm-Me a knt2l1-n RIovenkei ren,iblikv 39 z 86 

Kúpnazm1uvaV 8557/15- 1011/15 
Kúpna zmluva V 10063/15 - 1383/15 
KúpnazmluvaV 10141/15 - 1399/15 
Kúpna zmluva V 10415/15 -1438/15 
Kúpria zmluva, V 10693/15-1514/15 
KúpnazmluvaV 11000/15 - 1620/15 
KůpnazrnluvaV 11588/15 - 1751/15 
Rozhodnutie o vyvlastnení OU-NR-OVBP2-2015/042620-5, Z 8818/15 - 1765/15 
Rozliodnutie o vyvlastnení OU-NR-OVBP2-2015/032837-005, Z 667/16 - 140/16, Rozhodnutie Ministerstva 
dopravy, výstavby a regionálneho rozvoja SR, Č. 06065/2016/B624-SV/01671/Ka, Z 622/16 - 369/16 
("E" pare.č. 581, 582, 583, 584, 585, 586) 
KúpnazmluvaV 10686/15- 1558/2015 
KúpnazmluvaV 10912/15- 1629/15 
Rozhodnutie o vyv1astnení OU-NR-OVBP2-2015/032837-005, Z 667/16 - 140/16, Rozhodnutie Ministerstva 
dopravy, výstavby a regionálneho rozvoja SR, Č. 06065/2016/B624-SV/01671/Ka, Z 622/16 - 369/16 
(parcreg.,,E" Č.805) 
KúpnazrnluvaV 8472/15 - 878/15 
KúpnazmluvaV 10674/15-1532/15 
Rozhodnutie o vyvlastneni OU-NR-OVBP2-2015/032837-005, Z 667/16 - 140/16, Rozhodnutie Ministerstva 
dopravy, výstavby a regionálneho rozvoja SR, Č. 06065/2016/B624-SV/01671/Ka, Z 622/16 - 369/16 
("C' pareč. 1067/206, pöv"E"parc.č. 1161/2) 
Kúpna zmluva V 8823/15 - 1226/15 
Kúpna zmluva V 9763/15 -1328/15 
Kúpna zmluva V 9378/15 - 1362/15 
KúpnazmluvaV 10027/15 - 1389/15 
Kúpna zmluva V 10353/15-1430/15 
Kúpna zmluva, V 10729/15-1507/15 
KúpnazmluvaV 10675/15 -1524/15 
Kúpna zmluva V 11198/15-1645/15 
KúpnazmluvaV 11224/IS - 1661/2015 
Kúpna zmluva V 11202/15-1669/15 
Rozhodnutie o vyv1astnení OU-NR-OVBP2-2015/032809-004, Z 112/16 - 9/16 
Rozhodnutie o vyvlastnení OU-NR-OVBP2-2015/035107-005, Z 9283/15 - 79/16 
Kúpna zmluva V 9099/15 - 168/16 
("E pare.Č.473/3) 
KúpnazmluvaV8636/15 - 1040/2015 
Kúpna zmluva V 8895/15-1109/15 
Kúpna zmluva V 8601/15-1093/15 
Kúpna zmluva V 9318/15 -1277/15 
Kúpna 2rnluva V 9812/15 -1342/15 
KúpnazmluvaV 10548/15 - 1477/15 
KúpnazmluvaV 10680/15 - 1487/IS 
KúpnazmluvaV 10594/15- 1538/15 
Kúpna zmluva V 10355/15 - 1544/15 
Kúpna zmluva V 10734/15 -1600/15 
KúpnazmluvaV 10737/15 -1602/15 
Kúpna zmluva V 9312/15 - 1761/15 
KúpnazmluvaV 11778/15- 1849/15 
Kúpna zmluva V 94/16 - 37/16 
Kúpna zmluva V 10410/15 - 43/16 
Rozhodnutie o vyvlastneni OU-NR-OVBP2-2015/032818-004, Z 9145/15 - 169/16 
(pare."C" č.814/165, 814/157, póv.,,E" č.876, 877, 878) 
Kúpna zmluva V 8636/15 - 1040/20 15 
Kúpna zmluva V 8895/15-1109/15 
Rozhodnutie o vyv1asteni OU-NR-OVBP2-2015/032818-004, Z 9145/15 - 169/16 
(pare"C" pare.č. 1067/201, póv.,,E" Č. 1132) 
Kúpna zmluva V 8520/15-847/15 
Kúpna zmluva, V 8556/15-1003/15 
Kúpna zrnluva, V 8680/15-1047/15 
Kúpna zmluva V 8859/15 -1097/15 
Kúpna zmluva V 8856/15 - 1639/15 
Rozhodnutie o vyvlastnení OU-NR-OVBP2-2015/042136-4, Z 9123/15 - 1883/15 
Rozhodnutie o vyvlastnení OU-NR-OVBP2-2015/042074-4, Z 812/16 - 173/16 
("E' pare.Č.410/2) 
Kúpna zmluva V 8833/15 -1104/15 
KúpnazmluvaV9667/15 - 1306/2015 
KúpnazmluvaV 9769/15 -1325/15 
KúpnazmluvaV 10349/15 - 1436/15 
Kúpna zmluva V 10350/15 -1451/15 
KúpnazmluvaV 10542/15-1462/15 
Kůpna zmluva, V 10908/15-1586/15 
Kúpna zmluva, V 11220/15-1659/15 
Rozhodnutie o vyvlastneni OU-NR-OVBP2-2015/032806-004, Z 8595/15 - 1717/15 
Rozhodnutie o vyvlastnení OU-NR-OVBP2-2015/035083-5, Z 8692/15 - 1741/15 
Rozliodnutie o vyvlastnení OU-NR-OVBP2-2015/032765-4, Z 813/16 - 174/16 

nformačný systém katastra nebnuteľností ti Úrad re0dé718 knrtnurflfie fl lcfltflQtrfl Rlnvpnc1rn rpn.i%Eln, ‚Ifl-, 

("E" parc.Č.476/2) 
KúpnaznMuvaV 10076/15-1372/15 
KúpnazmluvaV 11778/15 -1849/15 
Rozhodnutie o vyvlastnení CU-NR-O VBP2-20 16/003199-006, Z 996/16 - 194/16 
("C" parc.č. 1067/205, póv.E KN parc.Č. 1 I SOR, 1150/2) 

KúpnazmluvaV 10117/15-1398/15 
KůpnazmluvaV9l39/15 - 1546/15 
KúpnazmluvaV 10582/15 - 1583/2015 
KúpnazmluvaV 10461/15- 1598/15 
KúpnazmluvaV 10683/15- 1599/15 
KúpnazmluvaV 8624/15 - 1603/IS 
Kúpna zmluva V 8920/15 - 1606/15 
KúpnazmluvaV 9313/15 - 1607/15 
Kúpna zmluva V 8866/15 - 1613/15 
KúpnazmluvaV 8880/15 - 1614/15 
KúpnazmluvaV 11341/15-1690/15 
Rozhodnutie o vyvlastnení OU-NR-OVBP2-2015/032822-010, Z 8959/15 - 1836/15 
Rozhodnutie o vyvlastnoní OU-NR-OVBP2-2015/042083-4, Z 114/16 - 19/16 
Kúpna zmluva V 8912/15 - 42/16 
Kúpna zmluva V 8694/15-198/16 
(parc.reg."C" č.814/28, 814/153, póv.,,E" ČSSS, 860) 

KúpnazmluvaV 10596/15-1463/15 
KúpnazmluvaV 9139/15- 1546/15 
KúpnazmluvaV 10582/15 - 1583/2015 
KúpnazmluvaV 10461/15-1598/15 
Kúpna zmluva V 10683/15 - 1599/15 
Kúpna zmluva V 8624/15 - 1603/15 
Kúpna zm1uva V 8920/15 - 1606/15 
Kúpna zmluva V 9313/15 - 1607/15 
Kúpna zmluva V 8866/15 - 1613/15 
Kúpnazm1uvaV 8880/15 - 1614/IS 
Kúpna zmluva V 11341/15 - 1690/15 
Rozhodnutie o vyvlastnení OU-NR-0V8P2-2015/0328822-010, Z 8959/15 - 1836/15 
Rozhodnutie o vyvlastnení OU-NR-OVBP2-2015/042083-4, Z 114/16 - 19/16 
Kúpna zmluva V 8912/15 - 42/16 
Kúpna zmluva V V 8643/15-199/16 
(parc.reg."C" č.8 14/28, 814/153, p6v.,,E" č.859) 

Kúpna zmluva V 9139/15 - 1546/15 
KúpnazrnluvaV 10461/15-1598/15 
KúpnazmluvaV 10683/15- 1599/15 
Kúpna zmluva V 8624/15 - 1603/15 
Kúpna zmluva V 8920/15 - 1606/15 
Kúpna zmluva V 9313/15 - 1607/15 
KúpnazmluvaV 8866/15 - 1613/15 
Kúpna zmluva V 8880/15 - 1614/15 
KúpnazmluvaV 11341/15-1690/15 
Rozhodnutie o vyvlastnení OU-NR-OVBP2-2015/035068-5, Z 8750/15 - 1753/15 
Rozhodnutie o vyvlastnení OU-NR-OVBP2-2015/032822-010, Z 8959/15 - 1836/15 
Rozhodnutie o vyvlastnení OU-NR-OVBP2-2015/042083-4, Z 114/16 - 19/16 
Kúpna zmluva V 8912/15 - 42/16 
Kúpna zmluva V 8643/15-199/16 
("E"parc.Č.639/2) 

Kúpna zmluva V 8868/15 - 1220/15 
Kúpna zmluva V 9771/15 - 1341/15 
lCúpna zmluva V 9808/15 - 1363/15 
Kúpna zmluva V 9774/15 - 1750/15 
Kúpna zmluva V 11778/15-1849/15 
Rozhodnutie o vyvlastnení OU-NR-OVBP2-2015/042170-005, Z 9196/15 - 1914/15 
Kúpna zm1uva V 1077/16-234/16 
(E-KN parc.Č.482/6) 
Kúpna zmluva V 8601/15- 1093/IS 
Kúpna zmluvaV8905/15 - 1170/15 
KúpnazmIuvaV8901/15 - 1188/15 
Kúpna zmluva V 8863/15 - 1204/15 
lCúpna zmluva V 8919/15 - 1199/15 
Kúpna zmluva V 8845/15 - 1205/15 
Kúpna zmluva V 8824/15 - 1208/15 
Kúpna zmluva V 8842/15 - 1209/15 
Kúpna zmluva V 8809/15 - 1210/15 
Kúpna zmluva V 8821/15 - 1234/15 
Kúpna zmluva V 8816/15 - 1236/2015 

Tnfnrmnnú qvetM,, 1nitetr nebn,ltel'nnQt( ( 1'frncl aendé7ie k2nnrn2fIe knttra Rlnvenkei reniihlikv 41 Z 86 

Kúpna zmluva, V 8907/15-1239/15 
Kúpna zmluva V 8810/15-1240/15 
Kúpna zmluva V 8889/15 - 1242/2015 
Kúpna zmluva V 8898/15-1244/15 
Kúpna zmluva V 9041/15 - 1265/2015 
Kúpna zmluvaV 9088/15 - 1280/15 
Kúpna zmluva V 9305/15 - 1292/15 
Kúpna zmluva V 9319/15 - 1345/15 
Kúpna zmluva V 9875/15 - 1350/15 
Kúpna zmluva V 9803/15 - 1359/15 
Kúpna zmluva V 10548/15 - 1477/15 
KúpnazmluvaV 10355/15 - 1544/15 
KúpnazmluvaV 10734/15 -1600/15 
Kúpna zmluva V 10737/15 -1602/15 
Rozhodnutie o vyvlastncní Č. OU-NR-OVBP2-2015/0032718-10, Z 8835/15 - 1794/15 
KúpnazmluvaV 10410/15-43/16 
Rozhodnutie o vyvlastnení Č. OU-NR-OVBP2-2015/0032714-013, Z 9103/15 - 55/16 
Kúpna zmluva V 8594/15 - 73/16 
Rozhodnutic o vyvlastnení Č. OU-NR-OVBP2-2015/032713-004, Z 394/16 - 91/16 
Rozhodnutie o vyvlastnení OU-NR-OVBP2-2016/004797-4, Z 1469/16 - 276/16 
("E' parc.Č. 840/1,840/2,840/3, 841/1,841/2,841/3, 842/1, 842/2,842/3) 
KúpnazmluvaV 8601/15-1093/15 
Kúpna zmluva V 8905/15 - 1170/15 
KúpnazmluvaV 8901/15 - 1188/15 
Kúpna zmluva V 8863/15 - 1204/15 
Kúpna zmluva V 8919/15 - 1199/15 
Kúpria zmluva V 8845/15 - 1205/15 
Kúpna zmluva V 8824/15 - 1208/15 
Kúpna zm1uva V 8842/15 - 1209/15 
Kúpna zmluva V 8809/15 - 1210/15 
Kúpna zmluva V 8816/15 - 1236/2015 
Kúpna zrnluva V 8821/15 - 1234/15 
Kúpna zmluva, V 8907/15-1239/15 
Kúpna zmluva V 8810/15-1240/15 
Kúpna zmluva V 8889/15 - 1242/2015 
Kúpna zmluva V 8898/15-1244/15 
Kúpnazm1uvaV9041/15 - 1265/2015 
Kúpnazm1uvaV9088/15 - 1280/15 
Kúpna zmluva V 9305/15 - 1292/15 
Kúpna zmluvaV 9319/15 - 1345/15 
Kúpna zmluva V 9875/15 - 1350/15 
Kúpna zmluva V 9803/15 - 1359/15 
Kúpna zmluva V 10548/15 - 1477/15 
Kúpna zmluva V 10654/15 - 1485/15 
Kúpnazm1uvaV 10355/15-1544/15 
KúpnazmluvaV 10734/15 -1600/15 
KúpnazmluvaV 10737/15 -1602/15 
Rozhodnutie o vyvlastneni Č. OU-NR-OVBP2-2015/0032718-10, Z 8835/15 - 1794/15 
Kúpna zmluva V 10410/15 - 43/16 
Rozhodnutie o vyvlastnení OU-NR-OVBP2-2015/032714-013, Z 9103/15 - 55/16 
Kúpna zmluva V 8594/15 - 73/16 
Rozhodnutie o vyvlastnení Č. OU-NR-OVBP2-2015/032713-004, Z 394/16 - 91/16 
Rozhodnutie o vyvlastnení OU-NR-0V8P2-2016/004797-4, Z 1469/16 - 276/16 
("E' pare.Č.430/1,769,770) 
Kúpna zmluva V 8601/15-1093/15 
Kúpna zmluva V 8905/15 - 1170/15 
KúpnazmluvaV89ol/15 - 1188/15 
KúpnazmIuvaV8919/15 - 1199/15 
Kúpna zmluva V 8863/15 - 1204/15 
KúpnazmluvaV 8845/15 - 1205/15 
KúpnazrnluvaV 8821/15 - 1234/15 
Kúpna zmluva V 8824/15 - 1208/15 
KúpnazmluvaV 8842/15 - 1209/15 
KúpnazmluvaV 8809/15 - 1210/15 
Kúpna zm1uva V 8816/15 - 1236/2015 
Kúpna zmluva, V 8907/15-1239/15 
Kúpna zmluva V 8810/15-1240/15 
Kúpna zmluva V 8889/15 - 1242/2015 
Kúpna zmluva V 8898/15-1244/15 
Kúpna zmluva V 9041/15 - 1265/2015 
Kúpna zmluva V 9088/15 - 1280/15 
Kúpna zmluva V 9305/15 - 1292/15 
Kúpria zmluva V 9319/15 - 1345/15 
Kúpna zmluva V 9875/15 - 1350/15 
Kůpna zmluva V 9803/15 - 1359/15 

Enformačný systém Icatastra nebnutel'nosti © Úrad eodézie. karto2rafie a katastra Slovenskei renublikv 4 yR6 

KúpnazmluvaV 10548/15 - 1477/15 
Kúpna zmluva V 10654/15 - 1485/15 
KúpnazmluvaV 10355/15-1544/15 
KúpnazmluvaV 10734/15 -1600/15 
Kúpna zrnluva V 10737/15 -1602/15 
Rozhodnutie o vyvlastnení Č. CU-NR-OVBP2-2015/0032718-10, Z 8835/15 - 1794/15 
KúpnazmluvaV 10410/15 -43/16 
Rozhodnutie o vyvlastnení Č. OU-NR-OVBP2-2015/0032714-013, Z 9103/IS - 55/16 
Kúpna zmluva V 8594/15 - 73/16 
Rozhodnutie o vyvlastneni Č. OU-NR-OVBP2-2015/032713-004, Z 394/16 - 91/16 
Rozhodnutie o vyvlastnení CU-NR-O VBP2-2016/004797-4, Z 1469/16 - 276/16 
("E" p.Č.430/2,431/3) 
Kúpna zm1uva V 8601/15-1093/15 
Kúpna zmluva V 8905/15 - 1170/15 
Kúpna zmluva V 8901/15 - 1188/15 
KúpnazmluvaV 8919/15 - 1199/15 
KúpnazmluvaV 8863/15 - 1204/15 
Kúpna zmluva V 8845/15 - 1205/15 
KúpnazmluvaV 8824/15 - 1208/15 
KúpnazmluvaV 8842/15 - 1209/15 
Kúpna zmluva V 8809/15 - 1210/15 
KúpnazmluvaV 8821/15 - 1234/15 
KúpnazmluvaV 8816/15 - 1236/2015 
Kúpna zmluva, V 8907/15- 1239/ls 
Kúpna zmtuva V 8810/15-1240/15 
KúpnazrnluvaV 8889/15 - 1242/2015 
Kúpna zmluva V 8898/15-1244/15 
Kúpna zmluva V 9041/15 - 1265/2015 
Kúpna zmluva V 9088/15 - 1280/15 
Kúpna zmluva V 9305/15 - 1292/15 
Kúpna zm1uva V 9319/15 - 1345/15 
Kúpna zmluva V 9875/15 - 1350/ls 
Kúpnazm1uvaV9803/15 - 1359/15 
Kúpna zmluva V 10353/15-1430/15 
Kúpna zmluva V 10351/15 -1444/15 
KúpnazmluvaV 10548/15- 1477/IS 
KúpnazmluvaV 10675/15 -1524/15 
KúpnazmluvaV 10355/ls- 1544/15 
Kúpna zmluva V 10734/15 -1600/15 
KúpriazmtuvaV 10737/15 -1602/15 
Rozhodnutie o vyvlastnení Č. OU-NR-OVBP2-2015/0032718-10, Z 8835/15 - 1794/15 
Rozhodnutie o vyvlastnení Č. OU-NR-OVBP2-2015/035153-004, Z 8953/15 - 1813/15 
KúpnazmluvaV 11778/15 -1849/15 
Rozhodnutie o vyvlastnení OU-NR-OVBP2-2015/035100-005, Z 9138/15 - 1905/15 
Rozhodnutie o vyvlastnení CU-NR-O VBP2-2015/032836-004, Z 9095/15 - 1920/15 
KúpnazrnluvaV 10410/15 -43/16 
Kúpna zmluva V 10732/15 - 51/16 
Rozhodnutie o vyvlastnení CU-NR-CVBP2-2015/032714-013, Z 9103/ls - 55/16 
Rozhodnutie o vyvlastneni Č. OU-NR-OVBP2-2015/032713-004, Z 394/16 - 91/16 
Rozhodnutie o vyvlastnení OU-NR-OVBP2-2016/004797-4, Z 1469/16 - 276/16 
("E' parc.č.422) 
Kůpna zmluva V 8601/15-1093/15 
Kúpna zmluva V 8905/15 - 1170/15 
Kúpna zmluva V 8901/15 - 1188/IS 
Kúpna zmluva V 8919/15 - 1199/15 
Kúpna zmluva V 8845/15 - 1205/15 
Kúpna zmluva V 8842/15 - 1209/15 
KúpnazmluvaV 8821/15 - 1234/15 
Kúpna zmluva V 8816/15 - 1236/2015 
Kúpna zmluva, V 8907/15-1239/15 
Kúpna zmluva V 8810/15-1240/15 
Kúpna zrnluva V 8898/15- 1244/ls 
Kúpna zmluva V 9041/15 - 1265/2015 
Kúpna zmluva V 9088/15 - 1280/15 
Kúpna zmluva V 9305/15 - 1292/15 
Kúpnazm1uvaV9319/15 - 1345/ls 
KúpnazmluvaV 9875/15 - 1350/ls 
KúpnazmluvaV 9803/15 - 1359/15 
KúpnazmluvaV 10548/15- 1477/IS 
Kúpria zmluva V 10654/15 - 1485/t5 
KúpnazmluvaV 10355/15- 1544/15 
Kúpna zmluva V 10734/15 -1600/15 
Kúpna zmluva V 10737/15 -1602/15 
Rozhodnutie o vyvlastnení Č. OU-NR-CVBP2-2015/0032718-10, Z 8835/IS - 1794/15 
Kúpna zmluva V 10410/15 - 43/16 

lnformačný vstém kata,tra neIin,,teI'nnt{ (Č1Jrd pendé,ie k nrnnfie irntv,c,tr,, Slnvendce.i reniihlikv 4 R6 

Rozhodnutie o vyvlastnení Č. OU-NR-OVBP2-2015/0032714-013, Z 9103/15 - 55/16 
Kúpna zmluva V 8594/15 - 73/16 
Rozhodnutie o vyvlastneni Č. OU-NR-OVBP2-2015/032713-004, Z 394/16 - 91/16 
Rozhodnutie o vyvlastncní OU-NR-OVBP2-2016/004797-4, Z 1469/16 - 276/16 
("E' parcč.429/2,431/2) 
Kúpria zmluva V 8601/15 - 1093/15 
Kúpna zmluvaV 8905/15 - HVO/lS 
KúpnazmluvaV 8901/15 - 1188/15 
Kúpna zmluva V 8919/15 - 1199/15 
KúpnazmluvaV 8863/15 - 1204/15 
Kúpna zmluva V 8845/15 - 1205/15 
Kúpna zmluva V 8824/15 - 1208/15 
Kúpna zmluva V 8842/15 - 1209/15 
Kúpria zm1uva V 8809/15 - 1210/15 
Kúpna zmluva V 8821/15 - 1234/15 
Kúpna zmluva V 8816/15 - 1236/2015 
Kúpna zrnluva, V 8907/15-1239/15 
Kúpna zmluva V 8810/15-1240/15 
Kúpna zmluva V 8889/15 - 1242/2015 
KúpnazmluvaV 8898/15-1244/2015 
Kúpna zmluva V 9041/15 - 1265/2015 
Kúpna zmluva V 9088/15 - 1280/15 
Kúpna zmluva V 9305/15 - 1292/15 
Kúpnazm1uvaV9773/15- 1321/15 
Kúpna zmluvaV 9319/15 - 1345/15 
Kúpna zmluva V 9875/15 - 1350/15 
Kúpna zniluva V 9803/15 - 1359/15 
Kúpna zmluvaV 10353/15-1430/15 
KúpnazmluvaV 10351/15 -1444/15 
KúpnazmluvaV 10548/15- 1477/ls 
KúpnazmluvaV 10675/15 -1524/15 
Kúpna zinluva V 10355/15 - 1544/15 
Kúpna zmluva, V 10690/15-1575/15 
Kúpna zmluva V 10461/15 - 1598/15 
KúpnazmluvaV 10734/15 -1600/15 
KúpnazmluvaV 10737/15 -1602/15 
Rozhodnutie o vyvlastneni Č. OU-NR-OVBP2-2015/0032718-10, Z 8835/15 - 1794/15 
Rozhodnutie o vyvlastnení Č. OU-NR-OVBP2-201s/035l53-004 Z 8953/15 - 1813/15 
KúpnazmluvaV 11778/15 -1849/15 
Rozhodnutie o vyvlastnení OU-NR-OVBP2-2015/035100-005, Z 9138/15 - 1905/15 
Rozhodnutie o vyvlastnení OU-NR-OVBP2-2015/032836-004, Z 9095/15 - 1920/15 
Kúpna zmluva V 10410/15 - 43/16 
Kúpna zmluva V 10732/15 - 51/16 
Rozbodnutie o vyvlastnení OU-NR-OVBP2-2015/032714-013, Z 9103/15 - 55/16 
Rozhodnutie o vyvlastnení Č. OU-NR-OVBP2-2015/032713-004, Z 394/16 - 91/16 
Rozhodnutie o vyvlastnení OU-NR-OVBP2-2016/004797-4, Z 1469/16 - 276/16 
("E' parc.č. 1250) 
Kúpna zmluva V 8632/15 - 891/15 
Kúpna zmluva V 8606/15 - 937/20 15 
Kúpna zmluva V 8631/15 - 1013/2015 
Kúpna zmluva V 8588/15 - 1015/2015 
Kúpna zniuva V 8885/15 - 1152/15 
Kúpna zmluva V 8905/15 - 1170/15 
Kúpna zmluva V 8901/15-1188/15 
Kúpna zmluva V 8863/15 - 1204/15 
Kúpna zmluva V 8845/15 - 1205/15 
Kůpna zmluva V 8824/15 - 1208/15 
Kúpna zmluva V 8842/15 - 1209/15 
Kúpna zmluva V 8821/15 - 1234/15 
Kúpna zmluva V 8816/15 - 1236/2015 
Kúpna zmluva, V 8907/15-1239/15 
Kúpna zmluva V 8810/15- 1240/IS 
Kúpna zmluva V 8889/15 - 1242/2015 
Kúpna zmluva V 8898/15-1244/15 
Kúpna zmluva V 9098/15-1263/15 
Kúpna zmluva V 9298/ls - 1275/15 
Kúpna zmluva V 9088/15 - 1280/15 
Kúpna zmluva V 9305/15 - 1292/15 
Kůpna zmluva V 9319/15 - 1345/15 
KúpnazmluvaV 10390/15 - 1446/15 
KúpnazmluvaV 10711/15 -1529/15 
KúpnazmluvaV 11002/15 - 1638/IS 
Rozhodnutie o vyvlastnení OU-NR-OVBP2-2015/032803-004, ZiadosťZ 8698/15 - 1736/ls 
Rozhodriutie o vyvlastneni Č. OU-NR-OVBP2-2015/0032718-10, Z 8835/15 - 1794/15 
KúpnazmluvaV 11778/15 -1849/15 

fnfnrmn,'ný vtěm knfntn nehn,,tel'nntí () I Fmd crend7e lrflrtnomnfle n lrnfnctrn Rlnvpnolrp mn,,hlBc, AS 7 

Rozhodnutie o vyvlastneni Č. OU-NR-OVBP2-2015/0032714-013, Z 9103/15 - 55/16 
Rozhodnutie o vyvlastriení Č. OU-NR-OVBP2-2015/032713-004, Z 394/16 - 91/16 
Rozhodnutie o vyvlastneni OU-NR-OVBP2-2016/003820-8, Z 1693/16 - 333/16 
(parc."C" pare.Č.1067/212, pČv."E" Č.1 185) 
Kúpna zmluva V 8632/15 - 891115 
lCúpnazmluva V 8606/15 - 937/2015 
KúpnazmluvaV863l/15 - 1013/2015 
Kúpna zmluva V 8588/15 - 1015/2015 
KúpnazmluvaV 8885/15 - 1152/15 
Kúpna zmluva V 8905/15 - 1170/15 
Kúpna zmluva V 8898/15-1244/15 
KúpnazmluvaV 9098/15-1263/15 
KúpnazmluvaV 9298/15 - 1275/IS 
KúpnazmluvaV 10711/15 -1529/15 
KúpnazmluvaV 11002/15 - 1638/15 
Kúpna zmluva V 9070/15 - 1848/2015 
KúpnazrnluvaV 11778/15-1849/2015 
Rozhodnutie o vyvlastneni OU-NR-0V3P2-2016/003820-8, Z 1693/16 - 333/16 
(pare.,,E"Č. 1244, "C' pare.Č. 1067/212, pávE" pare.Č. 1186, 1187) 
KúpnazmluvaV 8632/15 - 891/15 
Kúpna zrnluva V 8606/15 - 937/2015 
KúpnazmluvaV 8631/15 - 1013/2015 
KůpnazmluvaV 8588/15 - 1015/2015 
Kúpna zmluva V 8885/15 - 1152/15 
KúpnazmluvaV 8851/15 - 1157/15 
KúpnazmluvaV 8905/15 - 1170/15 
Kúpna zrnluva V 8901/15 - 1188/15 
Kúpna zmluva V 8909/15 - 1203/15 
Kúpna zmluva V 8863/15 - 1204/15 
KúpnazmluvaV 8845/15 - 1205/15 
KúpnazmluvaV 8842/15 - 1209/15 
Kúpna zmluva V 8824/15 - 1208/15 
Kúpna zmluva V 8821/15 - 1234/15 
KúpnazmIuvaV8816/15 - 1236/2015 
Kúpna zmluva, V 8907/15-1239/15 
lcúpna zmluvaV 8810/15- 1240/IS 
Kúpna zmluva V 8889/15 - 1242/2015 
Kúpna zmluva V 8898/15-1244/15 
Kúpna zmluva V 9098/15-1263/15 
Kúpna zmluva V 9298/15 - 1275/15 
Kúpnazm1uvaV9088/15 - 1280/15 
Kúpna zmluva V 9305/15 - 1292/15 
Kúpna zmluva V 9319/15 - 1345/15 
KúpnazmluvaV 10071/15 - 1368/15 
KúpnazmluvaV 10054/15-1385/15 
KúpnazrnluvaV 10571/15- 1472/15 
Kúpna zmluva V 10711/15-1529/15 
KúpnazmluvaV 11002/15 - 1638/15 
Rozhodnutie o vyvlastnení Č. OU-NR-OVBP2-2015/0032718-10, Z 8835/15 - 1794/15 
KůpnazmluvaV 11778/15-1849/15 
Rozhodnutie o vyvlastnení Č. OU-NR-OVBP2-2015/0032714-013, Z 9103/15 - 55/16 
Rozhodnutie o vyvlastnení Č. OU-NR-OVBP2-2015/032713-004, Z 394/16 - 91/16 
Rozhodnutie o vyvlastnení OU-NR-OVBP2-2016/004797-4, Z 1469/16 - 276/16 
Rozhodnutie o vyvlastnení OU-NR-OVBP2-2016/003820-8, Z 1693/16 - 333/16 
(parc."E" Č. 1545) 

Rozhodnutie o vyvlastnení OU-NR-OVBP2-2016/006812-006, Z 2268/16 - 393/16 
Rozhodnutie Ministerstva dopravy, výstavby a regionálneho rozvoja SR, Č. 10981/2016/B624- SV/14645/Ka, Z 
2256/16 - 395/16 
("E' parc.č. 401/1,401/2,402/1,402/2) 

Kúpna zmluva V 11778/15-1849/15 
Rozhodnutie o vyvlastneni OU-NR-OVBP2-2016/006812-006, Z 2268/16 - 393/16 
Rozhodnutie Ministerstva dopravy, výstavby a regionálneho rozvoja SR, Č. 10981/2016/B624-SV/14645/Ka, Z 
2256/16 - 395/16 
("E" parc.č. 1527) 

Rozhodnutie o vyvlastnení OU-NR-OVBP2-2016/009678-004, Z 1690/16 - 336/16 
Rozhodnutie o vyvlastnení CU-NR-O VBP2-2016/009769-004, Z 2526/16 - 408/16 
("C' pare.Č. 1497/184, 3023/34, 1497/248) 
Kúpna zmluva, V 8604/15-932/15 
Kúpna zmluva, V 8589/15-947/15 
Kúpna zmluva, V 8611/15-1079/15 
Kúpna zmluva V 8884/15 - 1148/15 
Kúpna zmluva V 8916/15 - 1213/15 

lnfnrniačnC' vtém katatra nehnnte]'nnstí C Úrad aendézia kartoarafie a katastra Slovenskei renublikv 45 Z 86 

Kúpria zmluva V 9766/15 - 1311/15 
Kúpna zmluva V 9771/15 - 1341/15 
Kúpna zmluva V 9808/15 - 1363/15 
Kúpna zmluva V 10461/15 - 1598(15 
Kúpna zmluva V 9774/15 - 1750/15 
Rozhodnutie o vyvlastnení OU-NR-OVBP2-2015/032712-004, Z 8830/15 - 1792/15 
Kúpna zrnluva V 11778/15 - 1849/15 
Rozhodnutie o vyvlastnení OU-NR-OVBP2-2015/042126-005, Z 116/16 - 417/16 
("W parc.č.1242) 

Rozhodnutie o vyvlastriení OU-NR-OVBP2-2016/009835-006, Z 25 17/16 - 436/16 
(C KN parc.č. 1700/60) 
Kúpna zmluva V 2924/16 - 489/16 
(p.C KN Č. 1497/140) 
KúpnazmluvaV 8509/15 - 815/15 
KúpnazmluvaV 8413/15 - 820/15 
Kúpna zmluva V 8413/15 - 823/15 
Kúpna zmluvaV 8691/15 -912/15 
KúpnazmluvaV 8547/15 - 934/15 
Kúpna zmluva V 8693/15 - 972/15 
Kúpna zmluva V 8468/15 - 1020/2015 
Kúpna zmluva, V 8640/15-1084/15 
Kúpna zmluva V 8854/15 -1096/15 
Rozhodnutie o vyvlastnení OU-NR-OVBP2-2015/032725-004, Z 1802/16 - 502/16 
(EKN parc.Č. 763, 764, 789, 790) 
Kúpna zmluva V 8599/15 - 1543/15 
Kúpna zmluva V 11428/15 - 49/16 
Opr. Rozhodnutie o vyvlastnení OU-NR-OVBP2-2016/005486-002, Z 9127/15 - 503/16 
("E' parc.č. 636, 637, 638) 
KúpnazmluvaV 11428/15 -49/16 
Opr. Rozhodnutie o vyvlastnení OU-NR-OVBP2-2015/033569-004, Z 9127/15 - 503/16 
("E' parc.č. 685/1, 686/1, 762, 1226, "C' parc.č.1067/216, póv."E" parc.č.1204/5) 
Rozhodnutie o vyvlastneni CU-NR-O VBP2-2016/009648-4, Z 3182/16 - 507/16 
("C' parc.č.401/156) 
Kúpna zmluva V 8904/15 -1143/15 
Kúpna zmluva V 8825/IS - 1193/15 
KůpnazmluvaV 10068/15- 1393(15 
Kúpna zmluva V 10125/15-1411/15 
KúpnazmluvaV 10075/15-1422/15 
KúpnazmluvaV 11009/15- 1616(15 
Kúpna zmluva V 11000/15 - 1620(15 
Rozhodnutie o vyvlastnení OU-NR-OVBP2-2015/032805-005, Z 322/16 - 532/16 
(E p.Č. 1374/2) 
Kúpna zmluva V 8904/15 -1143/15 
Kůpna zmluva V 8825/15- 1193/15 
KúpnazmluvaV 10068/15 - 1393/15 
KtpnazmluvaV 10125/15-1411/15 
KúpnazmluvaV 10075/15-1422(15 
KúpnazmluvaV 11009/15- 1616(15 
Kúpna zmluva V 11778/15-1849/15 
Kúpna zmluva V 94/16 - 37/16 
Rozhodnutie o vyvlastnení OU-NR-OVBP2-2015/032805-005, Z 322/16 - 532/16 
(B p.Č.388) 
Kúpna zmluva V 8852/15-1121/15 
Kúpna zmluva V 8857/15 -1133/15 
Kúpna zmluva V 8904/15-1143/15 
Kúpna zmluva V 8897/ls -1154/15 
Kúpnazm1uvaV8825/15 - 1193/15 
Kůpnazm1uvaV8808/15 - 1231/2015 
Kúpna zniluva V 9318/15 -1277/15 
Kúpna zmluva V 9134/15 -1291/15 
Kúpnazm1uvaV9l02/15 - 1299/15 
Kúpna zmluva V 9812/15 -1342/15 
Kúpna zmluva V 9322/15 -1360/15 
Kůpna zmluva V 10068/15 - 1393/15 
Kúpna zmluva V 10125/15-1411/15 
Kúpna zmluva V 10132/15-1420/15 
Kúpna zmluva V 10075/15 - 1422(15 
KúpnazmluvaV 10400/15 - 1465/15 
KúpnazmluvaV 10680/15 - 1487/15 
Kúpria zmluva V 10735/15 - 1506/2015 
Kúpna zmluva V 10594/15-1538/15 
KúpnazmluvaV 10147/15 -1588/ls 
Kúpria zmluva V 9777/15 - 1589/15 
KůpnazmluvaV 11009/ls- 1616/15:nformaČný systém katastra nehnuteľností © Qrad geodézie, kartografie a katastra Slovenskej republiky 46 z 86 

KúpnazmluvaV 11030/15- 1628/15 
KúpnazmluvaV 11587/15-1748/15 
KúpnazmluvaV93l2/15 - 1761/15 
Rozhodnutic o vyvlastncní CU-NR-O VBP2-2015/032736-009, Z 884 1/15 - 1793/15 
Rozhodnutie o vyvlastnení OU-NR-OVBP2-2015/032805-005, Z 322/16 - 532/16 
(E KN parc.č. 700/2,700/4) 
Kúpna zmluva V 8904/15 -1143/15 
KúpnazmluvaV882s/15 - 1193/15 
KúpnazmluvaV 10068/15-1393/15 
Kúpna zm1uva V 10125/15-1411/15 
KúpnazmluvaV 10075/15 - 1422/15 
KůpnazmluvaV 11009/15 - 1616/IS 
Rozhodnutie o vyvlastiwní OU-NR-OVBP2-2015/032805-005, Z 322/16 - 532/16 
(E p.č.699/2) 
Kúpna zm1uva V 8904/15-1143/15 
Kúpna zm1uva V 8825/15 - 1193/15 
KúpnazmluvaV 10068/15 - 1393/15 
Kúpna zmluva V 10125/15-1411/15 
KúpnazmluvaV 10075/15 - 1422/15 
KúpnazmluvaV 11009/15 - 1616/15 
Rozhodnutie o vyvlastneni OU-NR-OVBP2-2015/032805-005, Z 322/16 - 532/16 
(E p.č.1553) 
Rozhodnutie o vyvlastneni OU-NR-0V8P2-2016/018700-004, Z 4468/16 - 591/16 
(C KN p.č. 386/4) 

Kúpna zmluva V 5207/16 - 603/2016, - 371/19 
(parc.reg.,,C" Č. 1264/54, 1264/211, 1497/282,1497/304) 
Kúpna zmluva V 3342/16-515/16 
Rozhodnutie MDVRR SR č.12991/2016/B624-SV/22783/Ka, Z 4601/16 - 608/16 
Rozhodnutie o vyvlastnení OU-NR-OVBP2-2016/009775-004, Z 4803/16 - 608/16 
("C' parc.Č.1497/142, 1700/58) 
Rozhodnutie OU-NR-PLO 2016/017783, GP Č.43/2016, Z 2637/16 - 558/16, - 621/16 
Kúpna zmluva, V 8629/15-1071/15 
Kúpna zmluva V 8601/15- 1093/ls 
Kúpna zmluva V 8904/15 -1143/15 
KúpnazmluvaV8825/15 - 1193/15 
KúpnazmluvaV 10068/15- 1393/15 
Kúpna zmluva V 10125/15-1411/15 
KúpnazmluvaV 10355/15- 1544/IS 
KúpnazmluvaV 10734/15 -1600/15 
Kúpna zmluva V 10737/15 -1602/15 
Kúpna zmluva V 10075/15 - 1422/15 
KúpnazmluvaV 11009/ls- 1616/t5 
Rozliodnutie o vyvlastnení OU-NR-OVBP2-2015/042139-5, Z 8816/ls - 1771/ls 
Kúpna zmluva V 94/16 - 37/16 
KúpnazrnluvaV 10410/15 -43/16 
Rozhodnutie o vyvlastnení OU-NR-OVBP2-2015/032805-005, Z 322/16 - 754/16 
("E' parc.č.697/l, 697/2, 698, 699/1, 700/1, 700/3) 
Kúpna zmluva V 8618/15-1014/15 
KúpnazmluvaV 10359/15 - 1428/15 
KúpnazmluvaV 10361/15 - 1431/ls 
KúpnazmluvaV 10393/ls- 1467/ls 
Kúpnazm1uvaV 10685/ls- 1576/2015 
Kúpna zmluva V 7113/16 - 822/16 
("C' parc.c.401/133 - pův."E" 414, "C' parc.c.1264/106 - pávE" 1358) 
Rozhodnutie OU-NR-PLO 20 16/032070, GP č,62/2016, Z 6636/16 - 829/16 
("C" parc.Č.814/16, 814/161, 814/28, 814/155, 814/157, 814/52, 814/162, 814/153, 814/165, 814/168, 1257/1, 
pávE" parc.Č.849, 850, 853, 854, 855, 856, 857, 858, 859, 860, 861, 862, 863, 867, 868, 869, 870, 871/l, 871/2, 
872, 876, 877, 878, 879/1, 879/2, 880/1, 880/2, 890, 891, 902, 1257) 

Kúpna zmluva V 8408/15 - 820/15 
(parc.reg.,,C" Č. 746/190, páv. „E' č.763) 

KúpnazmluvaV 11778/15- 1849/ls 
(parc.reg.,,C" Č.746/64, páv. „E' Č.772) 

Kúpna zmluva V 8827/15 - 1238/15 
(parc.reg.,'C" č.520/117, 520/396, páv. „E' č.1542/l) 
Rozhodnutie OU-NR-PLO 20 16/035755-2, Z 7500/16 - 992/16 
("C' parc.Č.386/4, 1497/140, 1497/142,1497/l 84, 1497/282, 1497/304,1497/248, 1700/58, 1700/60) 
Rozhodnutie OU-NR-PLO 2016/032070, GP č.63/2016, Z 9470/16 - 1057/16 
("C' parc.Č.1067/197, 1067/199, 1067/200, 1067/201, 1067/203, 2067/205, 1067/206, 1067/208, 1067/209, 
1067/210, 1067/211, 1067/212, 1067/214, 1067/215, 1067/216, 1067/218, 1067/219, 1067/220, 1255/1, pávE" 
parc.1122/1, 1122/2, 1122/3, 1124/1, 1125/1, 1125/3, 1125/4,1125/S,1126/2, 1127,1128/3,1129,1130,1131, 
1132, 1133, 1134,1135,1136,1137/1,1137/2,1138/1,1138/2, 1139, 1140,1141/1,1141/2,1142,1143,1145/1, 

nfnrmn* vtém Ic,fnctr,, nphn,,tel'nntí > lTrnd aend7e lrnflnornfe rtnctrn ln,pncke rpni,lnlHei, Al 

1145/2, 1145/3, 1146/1, 1146/2, 1147/1,1147/2,1148,1150/1, 1150/2, 1151, 1152/1, 1152/2, 1153/1, 1153/2, 
1154/1, 1155, 1156, 1157, 1158, 1159, 1160, 1161/2, 1162,1163,1164/1,1166,1167,1168/2,1168/3,1169, 1170, 
1171,1172,1173, 1174/1,1174/2,1175/1,1175/2,1176/1,1176/2,1176/3,1177,1178, 1179, 1180, 1181, 1182, 
1183, 1184, 1185, 1186, 1187, 1188, 1189, 1190/2,1191,1192,1194,1195, 1196, 1197, 1198, 1199, 1200/3, 1201, 
1202, 1203, 1204/1, 1204/4, 1204/5, 1205/1, 1206, 1207, 1208, 1209,1210/1, 1210/2, 1211, 1212/1,1213, 1214, 
1215, 1253,1255,1340) 

KúpnazmluvaV 11584/16- 1090/2016,-371/19,-372/19 
(parc.reg.,,C" č.1065/16, 1065/28, 1065/29, 1065/31, 1065/34, 1065/35, 1066/4, 1066/6, 1066/7, 1066/8) 
Ziadosť, Z 10480/16 - 17/17 
CC" parc.č.452/6, 456/20) 
Ziadost', Z 10480/16 - 17/17 
("C' parc.Č.3023/70 (E 1385/2), 3023/69 (E 1386/2), 3023/68 (E 1387/3), 3023/66(E 1388/2), 3023/65W 1389/3), 
3023/64W 1390/2), 3023/63W 1391/1), 3023/62W 1394/2), 3023/61W 1395/2)) 

Kúpna zmluva V 430/17 - 59/17, - 371/19 
(C KN p.č.1254/1, 1254/6, 1254/17, 1341/4) 
ICúpna zmluva V 2930/16 - 484/16 
Rozhodnutic OU-NR-PLO 20 16/035755-2, Z 7500/16 - 992/16 
Kúpna zmluva V 600/17 - 92/20 17 
Kúpna zmluva V 678/17 -97/17 
("C' pare.č.1497/151, 1497/289) 

Kúpna zmluva, V 956/17-141/17 
("C' parc.č.1700/36) (E 1751) 
Kúpna zrnluva V 3342/16 - 515/16 
Rozhodnutie OU-NR-PLO 2016/035755-2, Z 7500/16 - 992/16 
Kúpna zmluva V 556/17 - 175/17 
("C" parc.č.1497/230, 1497/197, 3023/21) 

Rozhodnutie OU-NR-PLO 20 16/035755-2, Z 7500/16 - 992/16 
("C' parc.č.1497/163, 1497/273) 
Kúpna zmluva V 2931/16 - 480/16 
Kúpna zmluva V 2952/16 - 485/16 
Kúpna zmluva V 3345/16-516/16 
Kúpna zmluva V 846/17 - 190/17 
("C' pare.č. 1497/163, 1497/273, 3023/54) 
Kúpna zmluva V 872/17-268/17 
("C' parc.č.1700/40, 1497/189, 3023/29, 1497/242 (E 1759, 1416)) 

Kúpna zrnluva V 989/17 - 145/17 
Kúpna zmluva V 1333/17 - 276/17 
(C KN p.Č. 1700/54) 

Kúpnazmluva, V 827/17-283/17 
("C' parc.č.1497/193, 3023/25, 1497/238) (E 1419/2) 
Rozhodnutie o vyvlastneni OU-NR-OVBP2-2016/009837-004, Z 1560/16 - 326/16 
Kúpna zmluva V 677/17 -298/17 
("C' parc.č. 1497/172, 3023/46, 1497/265) 
Kúpna zmluvaV 1009/2017 - 318/17 
(C KN parc.č. 1497/173,1497/264,3023/45) 
Kúpna zmluva V 973/17 -278/17 
Kúpna zmluva V 948/17 -279/17 
Kúpna zm1uvaV985/17 - 322/17 
(CKN parc.Č. 1497/147, 1497/293, 1497/294) 
Kúpna zniluva V 1295/17 - 228/2017 
Kúpna zmluva V 1332/17 - 275/17 
Kúpna zmluva V 1678/17 - 342/17 
("C' parc.č.1497/139 (E 1362/1)) 
Kúpna zmluvaV 875/17 - 130/2017 
Kúpna zmluva, V 1223/17-224/17 
Kúpna zmluva V 1278/17 - 245/20 17 
Kúpna zmluva V 1282/17 - 246/2017 
Kúpna zmluva V 1279/17 - 249/20 17 
Kúpria zmluva V 1355/17 - 303/17 
Kúpna zmluva V 1767/17 - 359/17 
("C' parc.č.1700/66) (E 1783) 
Kúpna zmluva V 2535/17 - 370/17 
("C' parc.Č. 1254/3) 
Zámenná zmluva V 2679/17 -393/17 
(CKN parc.č. 814/116,814/122, 814/125, 814/127, 1067/171, 1264/32, 1264/38, 1497/307,814/118,814/129, 
1264/109, 1264/53 a EICN parc.č. 1090/2, 1094, 1320/2, 1321/2, 1322/2, 1323/2, 1324/2, 1325/2, 1326/2, 1327/2, 
1328/2, 1329/2, 1330/2, 1331/2, 1332/2, 1333/2, 1337/1, 1337/2, 1343, 1344/1, 1345, 1347/1, 1348/1, 1350, 1351/1) 
Kúpna zmluva V 858/17 - 123/17 
Kúpna zmluva V 1769/17 - 358/17 

lnformačn'' wstém katastra nehnutel'nosti C lind Qeodézie. kanorafie a katastra Slovenskei renublikv 48 7 86 

Kúpna zmluva V 2237/17 - 394/17 
("C' parc.č. 1497/135) 
Kúpna zmluva V 4363/08 -213/08 
Rozhodnutie OU-NR-PLO 2016/017783, Z 2637/16 - 558/16 
Zámenná zmluva V 2683/17 -397/17 
("C' parc.č.814/13 1) 
Kúpna zmluva V 8905/15- 1170/15 
Kúpna zmluva V 8888/15 - 1181/15 
Kúpnazm1uvaV8901/15 - 1188/15 
Kúpna zmluva V 8845/15 - 1205/15 
Kúpna zmluva V 8863/15 - 1204/15 
Kúpna zmluva V 8824/15 - 1208/15 
KúpnazmluvaV 8809/15 - 1210/15 
Kúpna zmluva V 8842/15 - 1209/15 
Kúpna zmluva V 8821/15 - 1234/15 
Kúpna zmluva V 8816/15 - 1236/2015 
Kúpna zmluva, V 8907/15-1239/15 
Kúpna zmluva V 8810/15-1240/15 
Kúpnazm1uvaV8889/15 - 1242/2015 
Kúpna zmluva V 8898/15-1244/15 
Kúpna zmluva V 9088/15 - 1280/15 
Kúpna zmluva V 9305/15 - 1292/15 
Kúpna zniluva V 93 19/15- 1345/15 
Rozhodnutie o vyvlastnení Č. OU-NR-OVBP2-2015/0032718-10, Z 8835/15 - 1794/15 
Rozhodnutie o vyvlastnení Č. OU-NR-OVBP2-2015/0032714-013, Z 9103/15 - 55/16 
Rozhodnutie o vyvlastnení Č. OU-NR-OVBP2-2015/032713-004, Z 394/16 - 91/16 
Rozhodnutie o vyvlastneni OU-NR-OVBP2-2016/004797-4, Z 1469/16 - 276/16 
Rozhodriutie OU-NR-PLO 2016/017783, Z 2637/16 - 558/16 
Zámenná zmluva V 2679/17 -393/17 
Zámenná zmluva V 2683/17 -397/17 
(CKN parc.č. 8 14/132) 
Rozhodnutie OU-NR-PLO 2016/017783, Z 2637/16 - 558/16 
Zámenná zmluva V 2683/17 -397/17 
("C' parc.Č.8 14/124) 
Kúpnazrnluva V 9766/15-1311/15 
Rozhodnutie OU-NR-PLO 20 16/017783, Z 2637/16 - 558/16 
Zámenná zmluva V 2683/17 -397/17 
("C' parc.Č.1067/173, 1067/174) 
Zámenná zmluva V 2679/17 -393/17 
ZámennázmluvaV 2683/17 -397/17 
(CKN parc.Č. 814/120) 
Rozhodnutie OU-NR-PLO 2016/017783, Z 2637/16 - 558/16 
Zámenná zmluva V 2683/17 -397/17 
("C' parc.Č.8 14/134) 
Zámenná zmluva V 2683/17 -397/17, - 372/19 
(CKNparc.Č. 814/51, 1264/36, 1264/39, 1264/42,1264/108, 1497/103, 1497/122, 1497/123, 1497/124, 1497/125, 
1264/79 a EKN parc.č.1091, 1092/I, 1092/2, 1093/1, 1093/2, 1093/3, 1335/2, 1336/l, 1338/1) 
Kúpna zmluva V 8897/15-1154/15 
Kúpna zmluva V 9040/15 - 1163/15 
Kúpna zmluva V 8808/15 - 1231/2015 
Kúpna zmluva V 9134/15 -1291/15 
Kúpna zmluva V 9322/15 -1360/15 
KúpnazmluvaV 10650/15- 1482/15 
Kúpna zmluva, V 10409/15-1523/15 
KúpnazmluvaV 11016/15- 1636/15 
Rozhodnutie o vyvlastneni OU-NR-OVBP2-2015/035298-5, z 8930/15 - 1809/IS 
KúpnazmluvaV 11778/15- 1849/15 
Kúpna zmluva V 8594/15 - 73/16 
Rozhodnutie o vyvlastnení OU-NR-OVBP2-2016/028961-4, Z 5863/16 - 716/16 
Zámenná zmluva V 2683/17 -397/17 
("C' parc.Č. 1394/2) 
Kúpna zmluva V 8607/15 - 1164/15 
Kúpna zmluva V 10661/15 - 1564/2015 
Rozhodnutie o vyvlastnení OIJ-NR-OVBP2-2015/032712-004, Z 8830/15 - 1792/15 
Rozhodnutie o vyvlastnení OU-NR-OVBP2-2015/032819-012, Z 9071/15 - 1928/15 
Zámenná zmluva V 2683/17 -397/17 
(parc.reg."C"Č. 1394/23) 
Kúpna zmluva V 8607/15 - 1164/15 
KúpnazmluvaV 10349/15 - 1436/15 
Kúpna zmluva V 10661/15 - 1564/2015 
KúpnazmluvaV 10394/15-1605/15 
KúpnazmluvaV 10916/15-1633/15 
Kúpna zmluva V 11267/15 -1677/15 
KúpnazmluvaV 11778/IS - 1849/t5 
Rozhodnutie o vyvlastnení OU-NR-OVBP2-2015/032819-012, Z 9071/15 - 1928/15 

lnformačný systém katastra nehnuteľností © Úrad geodézie, kartografie a katastra Slovenskej republiky 49 z 86 

Rozhodnutie o vyvlastnení OU-NR-OVBP2-2015/035167-004, Z 123/16 - 14/16 
Kůpna zmluva V 10799/15 - 31/16 
Kúpna zmluva V 1077/16-234/16 
Rozhodnutic OU-NR-PLO 2016/017783, Z 2637/16 - 558/16 
Zámenná ztnluva V 2683/17 -397/17 
("C' parc.č.1394/20) 

Kúpna zmluva V 1010/2017-334/2017 
Kúpna zmluva V 2527/17 - 425/17 
("C' parc.č. 1497/18 1, 1497/253, 3023/37) 

Kúpna mluva V 1010/2017 - 334/17 
Kúpna zmluva V 2519/17 - 435/17 
(C KN parc.č. 1497/182, 3023/36, 1497/252, 1497/251) 

Kúpna zmluva V 1020/20 17 - 328/17 
KúpnazrnluvaV2sl6/17 -426/17 
Kúpna znluva V 2573/17 - 436/17 
("C' parc.č. 1497/160, 1700/34, 3023/57) 

Kúpna zniuva V 860/17-331/17 
Kúpna zmtuva V 2571/17 - 443/17 
("C' parc.č.1497/223, 3023/93 (E 1436)) 

Rozhodnutie o vyvlastnení OU-NR-OVBP2-2016/009763-004, Z 2415/16 - 394/16 
Rozhodnutie o vyvlastnení OU-NR-OVBP2-2016/009810-6, Z 2924/16 - 475/16 
Kúpna zmluva V 608/17-250/17 
Kúpna zmluva V 669/17 -282/17 
Kúpna zmluva V 2645/17 - 456/17 
(C KN p.č. 1497/158, 3023/59 (časti póvodnej E KN p.č. 1381/l )) 
Rozhodnutie OU-NR-PLO 2016/035755-2, Z 7500/16 - 992/16 
("C' parc.č. 1497/158) 
KúpnazmluvaV 1027/2017 - 327/17 

Rozhodnutie o vyvlastneni OU-NR-OVBP2-2016/009660-4, Z 1537/16 - 294/16 
Rozhodnutie o vyvlastnení OU-NR-OVBP2-2016/009728-004, Z 1551/16 - 296/16 
Kúpna mluva V 2924/16 - 489/16 
("C' parc.č. 1497/187, 3023/31, 1497/244) 
Rozhodnutie OU-NR-PLO 20 16/035755-2, Z 7500/16 - 992/16 
("C' parc.č.1497/187, 1497/244) 
Kúpna zmluva V 551/17 - 172/17 
Kúpna zmluva V 2527/17 - 439/17 
Kúpna znluva V 2649/17 - 454/17 
Kúpna zmluva V 2639/17 - 460/17 
("C' parc.č. 1497/187, 3023/31, 1497/244) 

Kúpna zmluva V 2688/17 - 468/17 
("C" parc.č.1497/164, 3023/53, 1497/272 (E 1387/1)) 

Kúpna zmluva V 2709/17 - 474/17 
(C KN parc.č. 1497/168, 1497/198, 1497/229, 1497/268, 1700/53, 3023/20, 3023/49) 
Kúpna zmluva V 843/17 - 184/17 
Kúpna zniluva V 952/17 -285/17 
Kúpna znluva V 951/17 -287/17 
Kúpna zm1uva V 791/17-312/17 
Kúpna zniuva V 986/2017 - 335/17 
Kúpna zmluva V 859/2017 - 189/17 
Kúpria zmluva V 1019/2017 - 324/17 
Kúpna zmluva V 2779/17 - 483/17 
("C' parc.č. 1497/162, 3023/55, 1497/274) 
Kúpna zmluva V 2527/17 - 425/17 
Kúpna zrnluva V 2781/17 - 486/17 
("C' parc.č. 1497/249) 
Kúpna zmluva V 2519/17 - 435/17 
Kúpna zmluva V 2781/17 - 486/17 
(C KN parc. parc.č.1497/183, 3023/35, 1497/250) 

Kúpna mluva V 826/17 - 116/17 
Kúpna zmluva V 2701/2017 -473/17 
Kúpna zmluva V 2812/17 - 497/17 
("C' parc.č. 1700/38) 

Kúpna zmluva V 959/17 -138/17 
Kúpna zmluva V 2701/2017 -473/17 
Kúpna mluva V 2812/17-497/17 

Informačný systém katastra nehnutel'nosti Úrad 2e0déz1e. kartografie a katatra!nvenÖ-ei reni,hblcv fl 7 RA 

(CKN parc.Č. 1700/37) 
Kúpna zmluva V 2529/17 - 428/17 
Kúpna zmluva V 2827/17 - 498/17 
("C' parc.Č. 1497/154, 1497/286) 

Rozhodnutie o vyvlastnení OU-NR-OVBP2-2016/009806 -6, Z 2214/16 - 374/16 
Rozhodnutie o vyvlastnení OU-NR-OVBP2-2016/009709-4, Z 2523/16-411/16 
(C KNp.č. 1497/159,3023/58) 
Rozhodnutie OU-NR-PLO 2016/035755-2, Z 7500/16 - 992/16 
("C" pare.č. 1497/159) 
Kúpna zmluva V 561/17 - 179/17 
Kúpna zmluva V 843/17 - 184/17 
KúpnazmluvaV 859/17 - 187/17 
Kúpna zrnluva V 707/2017 - 193/17 
Kúpna zmluva V 732/2017 - 194/17 
Kúpna zmluva V 723/20 17- 195/17 
Kúpna zmluva V 952/17 -285/17 
Kúpna zmluva V 95 1/17 -287/17 
Kúpna zmluva V 791/17 - 312/17 
Kúpna zmluva V 986/2017 - 335/17 
Kúpna zmluva V 2559/17 - 448/17 
Kúpna zmluva V 2686/17 - 470/17 
Kúpna zmluva V 2802/17 - 499/17 
(C KN p.č. 1497/159,3023/58) 

Kúpna zrnluva V 2930/16 - 484/16 
Rozhodnutie OU-NR-PLO 2016/035755-2, Z 7500/16 - 992/16 
Kúpria zmluva V 600/17 - 92/20 17 
Kúpna zmluva V 678/17 -97/17 
Kúpna zmluvaV 706/17 - 109/17 
Kúpna zmluva V 829/17 - 111/17 
Kúpna zmluva V 959/17 -138/17 
Kúpna zmluva V 608/17-250/17 
Kúpna zmluva V 2857/17 - 512/17 
("C' parc.č.1497/150, 1497/290) 
Rozhodnutie o vyvlastnení OU-NR-OVBP2-2016/009802-4, Z 2563/16 - 422/16 
Rozhodnutie MDVRR SR č.12991/2016/B624-SV/22783/Ka, Z 4601/16 - 608/16 
Rozhodnutie o vyvlastnení OU-NR-OVBP2-2016/009775-004, Z 4803/16 - 608/16 
Kúpna zmluva V 430/17 - 59/17 
Kúpna zmluva V 555/17 - 94/17 
Kúpna zmluva V 505/17 - 169/17 
Kúpna zmluva V 550/17 - 171/17 
Kúpna zmluva V 556/17 - 175/17 
Kúpna zmluva V 1335/17 - 288/17 
Kúpna zmluva V 2688/17 - 468/17 
Kúpna zmluva V 2626/17 - 515/17 
(C KN parc.Č. 1700/50) 
Rozhodnutie OU-NR-PLO 2016/035755-2, Z 7500/16 - 992/16 
("C' parc.č. 1700/50) 

Rozhodnutie o vyvlastnení OU-NR-OVBP2-2016/009810-6, Z 2924/16 - 475/16 
Kúpna zmluva V 557/17 - 176/17 
Kúpna zmluva V 608/11-250/17 
Kúpna zmluva V 669/17 -282/17 
Kúpna zmluva V 2645/17 - 456/17 
Kúpna zmluva V 2774/17 - 488/17 
Kúpna zmluva V 2869/17 - 506/17 
Kúpna zmluva V 2936/17 - 518/17 
Kúpna zmluva V 2914/17 - 526/17 
Kúpna zmluva V 2913/17 - 527/17 
("C' parc.č.1497/157, 3023/60, 1497/283) 
Kúpna zmluva, V 1223/17-224/17 
Kúpria zmluva V 1278/17 - 245/2017 
Kúpna zmluva V 1282/17 - 246/20 17 
Kúpna zmluva V 1279/17 - 249/20 17 
Kúpna zmluva V 1355/17 - 303/17 
Kúpna zmluva V 971/17 - 543/17 
("C parc.č. 1497/136) (E 1359) 
Kúpna zmluva V 1301/17 - 232/2017 
KúpnazmluvaV 1019/2017 - 324/17 
Kúpna zmluva V 1682/17-339/17 
Rozhodnutie o vyvlastneni CU-NR-O VBP2-2017/019966-7, Z 4491/17 - 695/17 
("C' parc.č.1700/64 (E 1779)) 
Kúpna zniluva V 966/17 -280/17 
Kúpna zmluva V 763/17 - 309/17 

Tnfnrmnní vqf4m knt,atrn nehn,,tel'nnt (Ů flrnd cren,lé,ie k2rtnorItie n lc2t,gfr,I Slnvenlcei ren,,hlikv 51 

Rozhodnutie o vyvlastneni OU-NR-OVBP2-2017/0229 10-7, Z 5023/17 - 740/17 
(CKN parc.č. 1497/175, 1497/262, 3023/43) 
Rozhodnutie O vyvlastneni OU-NR-OVBP2-2016/009670-4, Z 1519/16 - 314/16 
Rozhodnutie o vyvlastnení OU-NR-OVBP2-2016/009827-004, Z 1555/16 - 315/16 
Rozhodnutie o vyvlastneni OU-NR-OVBP2-2016/009825-004, Z 1561/16 - 316/16 
Rozhodnutie O vyvlastnení OU-NR-OVBP2-2016/009808-4, Z 2525/16 - 409/16 
Rozhodriutie o vyvlatsnení OU-NR-OVBP2-2016/009838-004, Z 2561/16 - 427/16 
Rozhodnutie o vyvlastnení OU-NR- -OVBP2-2016/009805-4, Z 2566/16 - 428/16 
Kúpna zmluva V 2923/16 - 478/16 
Kúpna zmluva V 2933/16 - 479/16 
Kúpna zmluva V 2949/16 - 482/16 
Kúpna zmluva V 2927/16 - 488/16 
Kúpna zmluva V 3106/16 - 512/16 
Kúpna zmluva V 3340/16 - 514/16 
Kúpna zmluva V 3342/16-515/16 
Kúpna zmluva V 493/17 - 159/17 
Kúpna zmluva V 507/17 - 170/17 
Kúpna zmluvaV 885/17-255/17 
Kúpna zmluva V 666/17 -290/17 
Kúpna zmluva V 668/17 - 304/17 
KúpnazmluvaV 435/17 -305/17 
("C parc.č.1497/217, 3023/87) 
Rozhodnutíe OU-NR-PLO 2016/035755-2, Z 7500/16 - 992/16 
Kúpnazmluva V 501/2017 - 329/2017 
Kúpna zmluva V 497/20 17- 333/17 
("C' parc.č. 1497/217) 
Kúpna zmluva V 727/2017 - 197/17 
Kúpna zmluva V 850/17 - 332/17 
Kúpna zmluva V 2528/17 - 427/17 
Kúpna zmluva V 2778/17 - 475/17 
Kúpna zmluva V 2777/17 - 478/17 
Kúpna zrnluva V 2789/17 - 480/17 
Kúpna zmluva V 2872/17 - 511/17 
Kúpnazm1uvaV2626/17 - 515/17 
Kúpna zmluva V 2702/17 - 517/17 
Kúpna zmluva V 2935/17 - 519/17 
Kúpna zmluva V 2918/17 - 522/17 
Kúpna zmluva V 2793/17 - 595/17 
Rozhodnutie o vyvlastneni OU-NR-OVBP2-2017/020084-008, Z 5310/17 - 762/17 
("C' parc.Č. 1497/2 17, 3023/87) 
Rozhodnutie o vyvlastnení OU-NR-OVBF2-2016/009670-4, Z 1519/16-3 14/16 
Rozhodnutie o vyvlastnení OU-NR-OVBP2-2016/009827-004, Z 1555/16 - 315/16 
Rozhodnutíe o vyvlastnení OU-NR-OVBP2-2016/009825-004, Z 1561/16 - 316/16 
Rozhodnutie o vyvlastnení OU-NR-OVBP2-2016/009808-4, Z 2525/16 - 409/16 
Rozhodnutie o vyvlatsnení OU-NR-OVBP2-2016/009838-004, Z 2561/16 - 427/16 
Rozhodnutie o vyvlastnení OU-NR-OVBP2-2016/009805-4, Z 2566/16 - 428/16 
Kúpna zmluva V 2923/16 - 478/16 
Kúpna zmluva V 2933/16 - 479/16 
Kúpna zmluva V 2949/16 - 482/16 
Kúpna zmluva V 2927/16 - 488/16 
Kúpna zmluva V 3106/16 - 512/16 
Kúpna zniluva V 3340/16 - 514/16 
Kúpna zmluva V 3342/16 - 515/16 
KúpnazmluvaV493/17 - 159/17 
Kúpna zmluva V 507/17 - 170/17 
KúpnazmluvaV 550/17 - 171/17 
Kúpna zmluva V885/17- 255/17 
KúpnazmluvaV 666/17 -290/17 
KúpnazmluvaV 668/17 - 304/17 
Kúpna zmluva V 435/17 -305/17 
KúpnazmluvaV 501/2017 - 329/2017 
("C' pareč.1497/218, 3023/88) 
Rozhodnutie OU-NR-PLO 2016/035755-2, Z 7500/16 - 992/16 
("C' pare.Č. 1497/218) 
Kúpna zmluva V 727/2017 - 197/17 
KúpnazmIuvaV497/2017 - 333/17 
Kúpna zmluva V 850/17 - 332/17 
Kúpna zmluva V 2528/17 - 427/17 
Kúpna zmluva V 2778/17 - 475/17 
Kúpna zmluva V 2777/17 - 478/17 
Kúpna zmluva V 2789/17 -480/17 
Kúpna zrnluva V 2872/17-511/17 
Kúpna zmluva V 2702/17 - 517/17 
Kúpna zmluva V 2935/17 - 519/17 
KúpnazmluvaV 2918/17 - 522/17 

[nformačný systém katastra nehnuteľností C Úrad geodézie, kartografie a katastra Slovenskej republiky 52 z 86 

Kúpna zrnluva V 2793/17 - 595/17 
Rozhodnutie OU-NR-PLO 2016/020084-008, Z 5310/17 - 762/l 7 
("C' parc.č. 1497/2 18, 3023/88) 
Rozhodnutie o vyvlastneni OU-NR-OVBP2-2016/009733-004, Z 1543/16 - 317/16 
Rozhodnutie o vyvlastnení OU-NR-0V13P2-2016/009830-004, Z 2560/16 - 429/16 
Rozhodnutie OU-NR-PLO 2016/035755-2, Z 7500/16 - 992/16 
Kúpna zmluva V 756/17 - 113/17 
Kúpna zmluva V 826/17 - 116/17 
Kúpna zmluva V 993/17 - 144/17 
Kúpna zmluva, V 1233/17-219/17 
Kúpna zrnluva, V 612/17-258/17 
Kůpna zmluva V 672/17 -295/17 
Kúpna zmluva V 2574/17 - 440/17 
Kúpna zmluva V 2870/17 - 510/17 
Rozhodnutíe o vyvlastnení OU-NR-OVBF2-2017/020086-008, Z 5311/17 - 763/17 
("C parc.č.382/11) 
Rozhodnutie o vyvlastnení OU-NR-OVBP2-2016/009835-006, Z 2517/16 - 436/16 
Kúpna zmluva V 856/17 - 186/2017 
Zámcnná zmluva V 2683/17 -397/17 
Kúpna zmluva V 2768/17 - 489/17 
Rozhodnutie o vyvlastneni CU-NR-O VBP2-2017/020088-008, Z 5312/17 - 765/17 
(C KN parc.Č. 1497/161, 1497/275) 
Rozhodnutie o vyvlastneni OU-NR-OVBP2-2016/009803-4, Z 2406/16 - 399/16 
Rozliodnutie o vyvlastneni OU-NR-OVBP2-2016/009798-4, Z 2401/16 - 401/16 
Rozhodnutie o vyvlastnení OU-NR-OVBP2-2016/009813-4, Z 2404/16 - 402/16 
Kúpna zmluva V 2946/16 - 486/16 
Kúpna zmluva V 2924/16 - 489/16 
Rozhodnutie OU-NR-PLO 2016/035755-2, Z 7500/16 - 992/16 
Kúpna zmluva V 598/17-93/2017 
Kúpna zmluva V 676/17-101/17 
KúpnazmluvaV716/17- 108/17 
Kúpna zmluva V 857/17 - 120/17 
Kúpna zmluva V 972/17 -137/17 
Kúpna zmluva, V 957/17-143/17 
Kúpna zmluva, V 1235/17-222/17 
Kúpna zmluva V 1285/17 - 226/2017 
Kúpna zmluva V 1344/17 - 296/17 
Kúpna zmluva V 2107/17 - 375/17 
Kúpna zmluva V 2099/17 - 447/17 
Kúpna zmluva V 2685/17 - 466/17 
Rozhodnutie o vyvlastnení OU-NR-OVBP2-2017/020092-008, Z 5416/17 - 768/17 
(C KN parc.č. 1497/155, 1497/285) 
Kúpna zmluva V 2947/16 - 483/16 
Kúpna zmluva V 430/17 - 59/17 
Kúpna zmluva V 872/17 - 268/17 
Kúpna zmluva V 2650/17 - 453/17 
Kúpna zmluva V 2685/17 - 466/17 
Kúpna zmluva V 2867/17 - 507/17 
Rozhodnutie o vyvlastncní OU-NR-OVBP2-2017/020098-9, Z 5492/17 - 776/17 
("C" parc.č.1497/201, 1497/226, 3023/17, 3023/96) 
Rozhodnutie OU-NR-PLO 2016/035755-2, Z 7500/16 - 992/16 
("C' parc.č.1497/201, 1497/226) 
Zápis GP č.22679103-174/2016 (ZPMZ 1036), Z 5613/17 - 790/17 
("C parc.č. 1067/101, 1067/102, 1067/103, 1067/105, 1067/221, 1067/222, 1067/223, trafostanica na 
parc.Č1067/221) 

Kúpna zmluva, V 5952/17-805/17 
("C' parc.č.456/18, 1570/5, 1570/6) 

Kúpna zmluva V 1010/2017 - 334/17 
Kúpna zmluva V 2527/17 - 425/17 
Kúpna zmluva, V 5952/17-805/17 
("C' parc.č. 1700/47) (E 1729) 
Rozhodnutic o vyvlastncní OU-NR-OVBP2-2016/009671-4, Z 1502/16 - 289/16 
("C' parc.č.382/7) 
Rozhodnutie OU-NR-PLO 20 16/035755-2, Z 7500/16 - 992/16 
Kúpna zmluva V 2552/17 - 446/17 
Kúpna zmluva V 2833/17 - 493/17 
Kúpna zmluva V 2819/17 - 710/17 
Kúpna zmluva V 5005/17 -81/17 
Kúpna zmluva V 5795/17 -832/17 
("C' parcč.382/7) 
Rozhodnutie o vyvlastnení OU-NR-OVBP2-2016/009741-004, Z 1504/16 - 290/16 
Rozhodnutie OU-NR-PLO 20 16/035755-2, Z 7500/16 - 992/16 
Kúpna zmluva V 885/17-255/17 

Informačn systém katastra nehnuteľnosti C Úrad geodézie. kartot!rafie a katastra Slovenskei reoublikv 53 z 86 

KúpnazmluvaV 668/17 - 304/17 
Kúpna zmluva V 2778/17 - 475/17 
Kúpna zmluva V 2789/ĺ 7- 480/17 
Kúpna zmluva V 2702/17 - 517/17 
Kúpna zmluva V 2793/17 - 595/17 
Kúpna zmluva, V 5952/17-805/17 
Kúpna zmluva V 5795/17 -832/17 
('C' parc.Č. 1700/44) 
Rozhodnutie o vyvlastnení OU-NR-OVBP2-2016/009664-4, Z 1534/16 - 306/16 
Kúpna zmluva V 2924/16 - 489/16 
Kúpna zmluva V 3337/16-513/16 
Rozliodnutie CU-NR-PLC 2016/035755-2, Z 7500/16 - 992/16 
Kúpna zmluvaV 560/17 - 167/17 
Kúpna zmluva V 433/17 - 168/17 
Kúpna zmluva V 559/17 - 178/17 
Kúpna zmluva V 604/17-253/17 
Kúpna zmluva V 671/17 -274/17 
Kúpna zmluva V 664/17 -284/17 
Kúpna zmluva V 831/17 - 314/17 
Kúpna zmluva V 990/17 - 321/17 
Kúpna zmluva V 2711/17 - 471/17 
Kúpna zmluva V 2682/17 - 472/17 
Kúpna zmluva V 2637/17 - 476/17 
Kúpna zm1uva V 2871/17 - 509/17 
Kúpna zmluva V 5795/17 -832/17 
("C' parc.č. 1700/45) 
Rozhodnutie o vyvlastnení CU-NR-OVBP2-2016/009732-004, Z 1544/16.- 308/16 
Rozhodnutie OU-NR-PLO 2016/035755-2, Z 7500/16 - 992/16 
Kúpna zmluva V 670/17-100/2017 
Kúpna zmluva, V 710/17-104/17 
Kúpna zmluva, V 721/17-105/17 
Kúpna zrnluva V 887/17 - 136/17 
Kúpna zmluva V 951/17 -287/17 
Kúpna zmluva V 1679/17 - 343/17 
Kúpna zmluva V 5795/17 -832/17 
("C' parc.Č.382/4) 
Rozhodnutie o vyvlastnení CU-NR-OVBP2-2016/009753-004, Z 1548/16 - 313/16 
Rozhodnutie o vyvlastnení CU-NR-OVBP2-2016/009835-006, Z 2517/16 - 436/16 
Rozbodrnitie o vyvlastncní CU-NR-OVBP2-2016/009662-4, Z 2821/16 - 458/16 
Kúpna zmluva V 856/17 - 186/2017 
Kúpna zrnluva V 1307/17 - 251/2017 
Kúpna zmluva V 2093/17 - 377/17 
Kúpna zmluva V 2094/17 - 378/17 
Kůpna zmluva V 2098/17 - 379/17 
KúpnazmluvaV 2103/17 - 380/17 
Kúpna zmluva V 2768/17 - 489/17 
Rozhodnutie o vyvlastnení CU-NR-O VBP2-2017/020100-7, Z 5579/17 - 785/17 
Kúpna zmluva V 5795/17 -832/17 
("C' parc.č.382/6) 
Rozhodnutie o vyvlastnení OU-NR-OVBP2-2016/009753-004, Z 1548/16 - 313/16 
Rozhodnutie o vyvlastnení OU-NR-OVBP2-2016/009835-006, Z 2517/16 - 436/16 
Rozhodnutie o vyvlastnení CU-NR-OVBF2-2016/009662-4, Z 2821/16 - 458/16 
("C' parc.č. 1700/46) 
Rozhodnutie OU-NR-PLC 2016/035755-2, Z 7500/16 - 992/16 
Kúpna zmluva V 856/17 - 186/2017 
Kúpna zmluva V 1307/17 - 251/2017 
Kúpna zmluva V 2093/17 - 377/17 
Kúpna zmluva V 2094/17 - 378/17 
Kúpnazm1uvaV2098/17 - 379/17 
Kúpna zmluva V 2103/17 - 380/17 
Kúpna zmluva V 2768/17 - 489/17 
Rozhodnutie o vyvlastneni OU-NR-CVBP2-2017/020100-7, Z 5579/17 - 785/17 
Kúpna zmluva V 5795/17 -832/17 
("C' parc.č. 1700/46) 
Rozhodnutie o vyvlastnení CU-NR-CVBP2-2016/009837-004, Z 1560/16 - 326/16 
("C' parc.Č. 1700/49) 
Rozhodnutie OU-NR-PLC 2016/035755-2, Z 7500/16 - 992/16 
Kúpna zmluva V 1022/17 - 147/17 
Kúpna zmluva, V 1233/17-219/17 
Kúpna zmluva V 669/17 -282/17 
Kúpna zmluva V 677/17 -298/17 
Kúpna zmluva V 825/17 - 313/17 
Kúpna zmluva V 765/20 17- 360/17 
Kúpna zmluva V 5795/17 -832/17 
("C' parc.č. 1700/49) 

rnfnrniačn gvtém kntatra nehn,itel'nnH 3!'ĺrnA aent1,7ie lrnrtnarnf,n n lcnfnch-n r,nnkla, - Qt 

Rozhodnutie o vyvlastneni OU-NR-OVBP2-2016/009765-004, Z 2569/16 - 595/16 
Rozhodnutie o vyvlastnení au-NR-O VBP2-2016/009766-1 1, Z 3976/16 - 598/16 
Rozhodnutie o vyvlastnení OU-NR-OVBP2-2016/009734-004, Z 1542/16 - 798/16 
Kúpna zmluva, V 8352/16-880/16 
("C° parc.č. 1700/63) 
Rozhodnutie OU-NR-PLO 20 16/035755-2, Z 7500/16 - 992/16 
KúpnazmluvaV 887/17 - 136/17 
Kůpna zmluva V 1768/17 -357/17 
Rozbodnutie o vyvlastnení OU-NR-OVBP2-2017/019962-10, Z 5283/17 - 759/17 
Rozhodnutie o vyvlastnení OU-NR-OVBP2-2017/019962-9, Z 5284/17 - 761/17 
Rozhodnutie o vyvlastnení OU-NR-OVBP2-20 17/019962-11, Z 5584/17 - 791/17 
Rozhodnutie o vyv!astnení OU-NR-0V13P2-2017/019962-12, Z 5585/17 - 792/17 
Kúpna zmluva V 5795/17 -832/17 
("C" parc.č. 1700/63) 
KúpnazmluvaV 768/17 - 115/17 
Kúpna zmluva V 991/17 - 146/17 
Kúpna zmluva, V 1246/17-202/17 
Kúpna zmluva V 2485/17 - 429/17 
Kúpna zmluva V 2647/17 - 455/17 
Kúpna zmluva V 5795/17 -832/17 
("C parc.č.1700/61, 1700/62) (E 1772, 1775) 
Kúpna zmluva V 826/17 - 116/17 
Kúpna zmluva V 2701/20 17 -473/17 
Kúpna zmluva V 2812/17 - 497/17 
Kúpna zmluva V 5795/17 -832/17 
(T' parc.č. 1700/65) 
Kúpna zmluva V 430/17 - 59/17 
Kúpna zmluva V 885/17-255/17 
Kúpna zmluva V 668/17 - 304/17 
Kúpna zmluva V 2576/17 - 437/17 
Kúpna zmluva V 2778/17 - 475/17 
Kúpna zmluva V 2789/17 - 480/17 
Kúpna zmluva V 2837/17 - 494/17 
Kúpna zmluva V 2702/17 - 517/17 
Kúpna zrnluva V 2793/17 - 595/17 
KúpriazmluvaV4246/17 - 1044/17 
("C' parc.č.1497/170, 3023/47) 
Kúpna zmluva V 754/17 - 114/17 
Kúpna zrnluva V 974/20 17 - 330/17 
Kúpna zmluva V 4246/17 - 1044/17 
("C' parc.č. 1497/134) 
Kúpna zmluva V 2944/16 - 492/16 
Rozhodnutie o vyvlastneni OU-NR-OVBP2-2017/019965-7, Z 4490/17 - 694/17 
Kúpna zmluva V 4246/17 - 1044/17 
("C' parcč.1497/146, 1497/295) 
Rozhoclnutie o vyvlastnení OU-NR-OVBP2-2016/009757-004, Z 1554/16 - 318/16, Opravné 
Rozhodnutie o vyvlastneni OU-NR-OVBP2-20 16/009757-008, Z 2215/16 - 378/16 
Rozhodnutie o vyvlastnení OU-NR-OVHP2-2016/009673-004, Z 1684/16 - 329/16 
("C' parc.č.1497/222, 1497/221, 1497/220, 1497/219,3023/92,3023/91,3023/90,3023/89) 
Rozhodnutie OU-NR-PLO 2016/035755-2, Z 7500/16 - 992/16 
("C' parc.Č.1497/219, 1497/220, 1497/221, 1497/222) 
Kúpna zmluva V 725/17 - 192/17 
Kúpna zmluva V 974/2017 - 330/2017 
Kúpna zmluva V 2647/17 - 455/17 
Kúpna zmluva V 2871/17 - 509/17 
Kúpna zmluva V 2857/17 - 512/17 
Kúpna zmluvaV 2917/17 - 524/17 
Kúpna zmluva V 4246/17 - 1044/17 
("C' parc.č. 1497/219, 1497/220, 1497/221, 1497/222, 3023/89, 3023/90, 3023/91, 3023/92) 
Kúpna zmluva, V 1223/17-224/17 
Kúpna zmluva V 1278/17 - 245/20 17 
Kúpna zmluva V 1282/17 - 246/20 17 
Kúpna zmluva V 1279/17 - 249/2017 
Kúpna zmluva V 1355/17 - 303/17 
Kúpna zmluva V 4246/17 - 1044/17 
("C' parc.č.1700/56) (E 1763) 
Rozhodnutie o vyvlastnení au-NR-O VBP2-2016/009669-4, Z 1508/16 - 275/16 
Rozhodnutie o vyvlastnení OU-NR-OVBP2-2016/009837-004, Z 1560/16 - 326/16 
Rozhodnutie o vyvlastnení OU-NR-OVUP2-2016/009784-4, Z 2257/16 - 383/16 
Rozhodnutie o vyvlastnení OU-NR-OVBP2-2016/009780-4, Z 2260/16 - 384/16 
Rozhodnutie o vyvlastnení OU-NR-OVBP2-2016/009702-4, Z 2408/16 - 397/16 
Rozhodnutie o vyvlastneni OU-NR-OVBP2-2016/009811-4, Z 2409/16 - 398/16 
RozhodnuUe o vyvlastnení OU-NR-OVBP2-2016/009812-4, Z 2524/16 - 410/16 
Rozhodnutie o vyvlastení OU-NR-OVBP2-2016/009707-4, Z 2522/16 - 412/16 
Rozhodnutie o vyvlastnení OU-NR-OVBP2-2016/009782-4, Z 2562/16 - 423/16 

lnformačný systém katastra nehnutel'nosti O Urad geodézie, kartografie a katastra Slovenskej republiky 55 z 86 

Rozhodrnttie o vyvlastnení OU-NR-OVBP2-2016/009768-004, Z 2565/16 - 425/16 
Kúpna zmlvva V 2950/16 - 476/16 
Kúpna zmluva V 2942/16 - 487/16 
Kúpna zmluva V 4959/16 - 585/16 
("C' parc.č.1497/137 - pövodná "E' parc.č.1360/1) 
Rozhodnutie OU-NR-PLO 20 16/035755-2, Z 7500/16 - 992/16 
Kúpna zmluva V 494/17 - 78/17 
Kúpna zmluva V 496/17 - 79/17 
Kúpna zmluva V 499/17 - 80/17 
Kúpna zmluva V 500/17 - 81/17 
Kúpna zmluva V 503/17 - 82/17 
Kúpna zmluva V 504/17 - 83/17 
Kúpna zmluva, V 554/17-90/17 
Kúpna zmluva V 845/17 - 121/17 
KúpnazmIuvaV841/17 - 122/17 
Kúpna zmluva, V 883/17-131/17 
KúpnazmluvaV 1022/17- 147/17 
KúpnazmluvaV 859/17 - 189/17 
Kúpna zmluva, V 1217/17-215/17 
Kúpna zmluva, V 1218/17-216/17 
Kúpna zmluva, V 1227/17-217/17 
Kúpna zmluva, V 1228/17-218/17 
Kúpna zmluva V 1303/17 - 235/20 17 
Kúpna zmluva V 1314/17 - 236/2017 
Kúpna zmluva V 1281/17 - 237/2017 
Kúpna zmluva V 1323/17 - 238/20 17 
Kúpna zmluva V 669/17 -282/17 
Kúpna zmluva V 952/17 -285/17 
Kúpna zmluva V 1343/17 - 294/17 
Kúpna zmluva V 677/17 -298/17 
Kúpna zmluva V 825/17 - 313/17 
Kúpna zmluva V 986/2017 - 335/17 
Kúpna zmluva V 1681/2017 - 338/17 
Kúpna zmluva V 1770/17 - 356/17 
Kúpna zmluva V 765/17 - 360/17 
Kúpna zmluva V 2092/17 - 371/17 
Kúpna zmluva V 2110/17 - 372/17 
Kúpna zmluva V 2559/17 - 448/17 
Rozhodnutie o vyvlastneni OU-NR-OVBP2-2017/019963-7, Z 4484/17 - 689/17 
Rozhodnutie o vyv1astnení OU-NR-OVBP2-2017/019963-8, Z 4486/17 - 690/17 
Rozhodnutie o vyvlastnení OU-NR-0V8P2-2017/019963-9, Z 4487/17 - 691/17 
Rozhodnutie o vyvlastnení OIJ-NR-OVBF2-2017/019963-10, Z 4488/17 - 692/17 
Kúpnazm1uvaV4246/17 - 1044/17 
("C' parc.č.1497/137) 
Kúpna zmluva V 4246/17 - 1044/17 
("C" parc.č.1497/148, 1497/292, 1497/177, 1497/260, 3023/41, 1497/191, 1497/240, 3023/27) 
Kúpna zmluva V 2709/17 - 474/17 
Kúpna zmluva V 4246/17 - 1044/17 
("C' parc.č. 1497/169, 1497/267, 3023/48) 
Rozhodnutie o vyvlastnení OU-NR-OVBP2-2016/009738-004, Z 1505/16 - 291/16 
Kúpna zmluva V 852/17 - 183/2017 
Rozhodnutie o vyvlastnení OU-NR-OVBP2-2017/004870-9, Z 465/17 - 225/17 
Kúpna zmluva V 951/17 -287/17 
Kúpna zmluva V 860/17 - 331/17 
("C' parc.Č.1497/166, 3023/51) 
Rozhodnutie OU-NR-PLO 2016/035755-2, Z 7500/16 - 992/16 
("C' parc.č. 1497/166) 
Kúpna zniluva V 999/2017 - 325/17 
Kúpna zmluva V 2647/17 - 455/17 
Kúpna zmluva V 2770/17 - 477/17 
Rozhodnutie o vyvlastnení OU-NR-OVBP2-2017/020091-008, Z 5581/17 - 794/17 
Rozhodnutie o vyvlastnení OU-NR-OVBP2-2017/020094-7, Z 5582/17 - 795/17 
Kúpna zmluva V 4246/17 - 1044/17 
("C" parc.č. 1497/166, 3023/5 1) 
Rozhodnutie o vyvlastnení OU-NR-OVBP2-2016/009738-004, Z 1505/16 - 291/16 
Kúpna zmluva V 852/17 - 183/2017 
Rozhodnutie o vyvlastnení OU-NR-OVBP2-2017/004870-9, Z 465/17 - 225/17 
Kúpna zmluva V 880/17-244/17 
Kúpna zmluva V 860/17 - 331/17 
("C' parc.č.1497/224, 3023/94) 
Rozhodnutie OU-NR-PLO 2016/035755-2, Z 7500/16 - 992/16 
("C' parc.č. 1497/224) 
Kúpna zrnluva V 999/2017 - 325/17 
Kúpna zmluva V 2571/17 - 443/17 
Kúpna zmluva V 2647/17 - 455/17 

nforniačný systém katastra nehnuteľností C Urad geodézie kartnrrafk kat,lra 1nvenQke rennhlWv 

Kúpna zmluva V 2770/17 - 477/17 
Rozhodnutie o vyvlastnení OU-NR-OVBP2-2017/020091-008, Z 5581/17 - 794/17 
Kúpna zmluva V 4246/17 - 1044/17 
("C' parc.Č. 1497/224, 3023/94) 
Rozhodnutie o vyvlastnení OU-NR-OVBP2-2016/017050-4, Z 2599/16 - 433/16 
KúpnazmluvaV 852/17 - 183/2017 
Rozhodnutie o vyvlastnerii OU-NR-OVBP2-2017/004870-9, Z 465/17 - 225/17 
Kúpna zmtuva V 880/17-244/17 
Kúpna zmluva V 860/17 - 331/17 
(C KN parc.č. 1497/225, 3023/95) 
Rozhodnutie OU-NR-PLO 20 16/035755-2, Z 7500/16 - 992/16 
("C' parc.č. 1497/225) 
Kúpna zmluva V 999/20 17- 325/17 
Kúpna zmluva V 2571/17 - 443/17 
Kúpna zmluva V 2647/17 - 455/17 
Kúpna zmluva V 2770/17 - 477/t 7 
Rozhodnutie o vyvlastnerií OU-NR-OVBP2-2017/020091-008, Z 5581/17 - 794/17 
Kúpna zmluva V 4246/17 - 1044/17 
("C" parc.Č. 1497/225, 3023/95) 
Rozhodnutie o vyvlastnení OU-NR-OVBP2-2016/009835-006, Z 2517/16 - 436/16 
Rozhodnutie o vyvlastnení OU-NR-OVBP2-2016/009662-4, Z 2821/16 - 458/16 
(C KN parc.Č. 1497/156, 1497/284) 
Rozhodnutie CU-NR-PLC 20 16/035755-2, Z 7500/16 - 992/16 
Kúpna zmluva V 856/17 - 186/2017 
Kúpna zmluva V 1307/17 - 251/2017 
Kúpna zmluva V 2093/17 - 377/17 
Kúpna zni1uvaV2094/17 - 378/17 
Kúpna zmluva V 2098/17 - 379/17 
Kúpna zmtuva V 2103/17 - 380/17 
Zámenná zm]uva V 2683/17 -397/17 
Kúpna zrnluva V 2768/17 - 489/17 
Kúpna zmluva V 4246/17 - 1044/17 
("C' parc.č. 1497/156, 1497/284) 
Rozhodnutic o vyvlastnení CU-NR-O V13P2-20 16/009738-004, Z 1505/16 - 291/16 
Kúpna zrnluva V 852/17 - 183/2017 
Rozhodnutie o vyvlastnení CU-NR-O V8P2-2017/004870-9, Z 465/17 - 225/17 
("C' parc.č. 1497/166, 3023/51, 1497/270) 
Kúpna zmluva V 880/17-244/17 
Kúpna zmluvaV 860/17-33 1/17 
(CKN p.Č.1497/270) 
Rozhodnutie OU-NR-PLC 20 16/035755-2, Z 7500/16 - 992/16 
("C' parc.č.1497/166, 1497/270) 
Kúpna zmluva V 999/2017 - 325/17 
Kúpna zmluva V 2647/17 - 455/t 7 
Kúpna zmluva V 2770/17 - 477/17 
Rozhodnutie o vyvlastnení OU-NR-OVBP2-2017/020091-008, Z 5581/17 - 794/17 
Rozhodnutic o vyvlastnení OU-NR-OVBP2-2017/020094-7, Z 5582/17 - 795/17 
Kůpna zmtuva V 4246/17 - 1044/17 
("C' pare.Č. 1497/270) 
Rozhodnutie o vyvlastnerií OU-Nlt-OVBP2-2016/009671-4, Z 1502/16 - 289/16 
Rozhodnutie o vyvlastnení CU-NR-OVBP2-2016/009750-004, Z 1547/16 - 298/16 
Kúpna zmluva V 2921/16 - 477/16 
Rozhodnutie OU-NR-PLO 2016/035755-2, Z 7500/16 - 992/16 
("C' parc.č.1497/185, 1497/247) 
Kúpna zmluva V 508/17 - 166/17 
Kúpna zmluva V 513/17 - 157/2017 
Kúpna zmluva V 502/17 - 158/2017 
Kúpna zmluva V 508/17 - 166/17 
Kúpna zmluva V 505/17 - 169/17 
Kúpna zmluva V 859/20 17- 189/17 
Kúpna zmluva V 606/17 - 263/17 
Kúpna zmluva V 872/17 - 268/17 
Kúpna zmluva V 952/17 -285/17 
Kúpna zmluva V 986/20 17- 335/17 
Kúpna zmluva V 2552/17 - 446/17 
lCúpna zmluva V 2813/17 - 495/17 
Rozhodnutie o vyvlastnení OU-NR-OVBP2-2017/020097-7, Z 5583/17 - 796/17 
Kúpna zmluva V 4246/17 - 1044/17 
("C" parcČ. 1497/185, 3023/33, 1497/247) 
Rozhodriutie o vyvlastnení OU-NR-OVBP2-2016/009729-004, Z 1507/16 - 292/16 
Rozhcdnutie o vyvlastnení OU-NR-0VBP2-2016/009744-004, Z 1545/16 - 309/16 
Rozhodnutie o vyvlastnení OU-NR-OVBP2-2016/009727-004, Z 1550/16 - 310/16 
Rozhodnutie o vyvlastnení OU-NR-OVBP2-2016/009779-4, Z 1559/16-311/16 
Rozhodnutie o vyvlastnení OU-NR-OVBP2-2016/009668-4, Z 1557/16-3 12/16 
Rozhodnutie o vyvlastneni OU-NR-OVBP2-2016/009679-004, Z 1685/16 - 330/16 

Infnrn,nční, vtém k2tnfr2 nehni,tel'nnti (C) 1Jrnd cre.n1é71e k2flnQrfie n k2t2tra SlnvĚnkei renl]bllkv 57 z 86 

Kúpna zmluva V 611/17 - 96/17 
Kúpna zmluva V 673/17 - 99/17 
Rozbodnutie o vyvlastnení OU-NR-OVBP2-2017/019967-7, Z 5590/17 - 793/17 
("C' parc.Č. 1700/59) 
Rozhodnutie OU-NR-PLO 20 161035755-2, Z 7500/16 - 992/16 
("C' parc.či700/59) 
Kúpna zmluva V 547/2017 - 89/17 
Kúpna zmluva V 4246/17 - 1044/17 
("C' parc.Č.1700/59) 
Rozhodnutie o vyvlastnení OTJ-NR-OVBP2-2016/009729-004, Z 1507/16 - 292/16 
Kúpna zmluva V 552/17 - 173/17 
Kúpna zmluva V 888/17-231/17 
("C' pare.Č.1497/186, 3023/32, 1497/246, 1497/245) 
Rozhodnutie OU-NR-PLO 2016/035755-2, Z 7500/16 - 992/16 
Kúpna zmluva V 596/17-229/17 
Kúpna zmluva V 604/17-253/17 
Kúpna zmluva V 662/17 -28 1/17 
lCúpna zmluva V 2802/17 - 499/17 
Kúpna zmluva V 2873/17 - 505/17 
Kúpna zmluva V 2934/17 - 520/17 
Kúpna zmluva V 4246/17 - 1044/17 
("C' pare.č. 1497/186, 1497/246, 1497/245,3023/32) 
Rozhodnutie o vyvlastnení OU-NR-OVBP2-2016/009757-004, Z 1554/16 - 318/16, Opravné 
Rozhodnutie o vyvlastnení OU-NR-OVBP2-2016/009757-008, Z 2215/16 - 378/16 
Kúpna zmluva V 2701/20 17 -473/17 
Kúpna zrnluva V 2812/17 - 497/17 
Kúpna zmluva V 2917/17 - 524/17 
("C' parc.č. 1497/195, 3023/23, 1497/234, 1497/233) 
Rozhodnutie OU-NR-PLO 2016/035755-2, Z 7500/16 - 992/16 
Kúpna zmluva V 4246/17 - 1044/17 
("C' parc.Č. 1497/195, 1497/234, 1497/233, 3023/23) 
Rozhodnutie o vyvlastnení OU-NR-OVBP2-2016/009773-004, Z 3446/16 - 526/16 
Kúpna zmluva V 848/17 - 181/17 
Kúpna zmluva V 2680/17 - 467/17 
Kůpna zmluva V 2977/17 -533/17 
Rozhodnutie o vyvlastnení OU-NR-OVBP2-2017/019964-7, Z 4489/17 - 693/17 
("C' parc.č. 1497/165, 3023/52, 1497/271) 
Rozhodnutie OU-NR-PLO 2016/035755-2, Z 7500/16 - 992/16 
Kúpria zmluva V 4246/17 - 1044/17 
("C' parc.Č. 1497/165, 1497/271, 3023/52) 
Rozhodnutie o vyvlastnení OU-NR-OVBP2-2016/009666-4, Z 1522/16 - 293/16 
Rozhodnutie OU-NR-PLO 2016/035755-2, Z 7500/16 - 992/16 
Kúpna zmluva V 553/17 - 174/17 
Kúpna zmluva, V 862/17-182/17 
Kúpna zmluva V 741/2017 - 196/17 
Kúpna zmluva V 889/17-239/17 
Kúpna zmluva V 605/17 - 256/2017 
Kůpna zmluva V 597/17 - 257/2017 
Kúpna zmluva V 435/17 -305/17 
Kúpna zmluva V 761/17 - 308/17 
Kúpna zmluva V 791/17 - 312/17 
Kúpna zmluva V 831/17-314117 
Kúpna zmluva V 990/2017 - 321/17 
Kúpna zmluva V 2577/17 - 438/17 
Kúpna zmluva V 2643/17 - 458/17 
Kúpna zmluva V 2641/17 - 459/17 
Kúpna zmluva V 2638/17 - 461/17 
Kúpna zmluva V 2625/17 - 462/17 
Kipna zmluva V 2788/17 - 482/17 
Kúpna zmluva V 2863/17-513/17 
Kúpna zmluva V 2860/17-514/17 
Kúpna zmluva V 2578/17 - 678/17 
Kúpna zmluva V 4246/17 - 1044/17 
("C' parc.č. 1497/199, 3023/19, 1497/228) 
Rozhodnutie o vyvlastneni CU-NR-O VBP2-2016/009746-004, Z 1546/16 - 297/16 
Rozhodnutie o vyvlastnení CU-NR-OVBP2-2016/011743-004, Z 1696/16 - 332/16 
Rozhodnutie OU-N1t-PLO 2016/035755-2, Z 7500/16 - 992/16 
Kúpna zmluva V 886/17 - 128/2017 
Kúpna zmluva V 887/17 - 136/17 
Kúpna zmluva, V 1214/17-208/17 
Kúpna zmluva V 974/20 17- 330/17 
Kúpna zmluva V 4246/17 - 1044/17 
("C' parc.č. 1700/32) 
Rozhodnutie o vyvlastriení OU-NR-OVBP-2016/009725-004, Z 1552/16 - 299/16 
Kúpna zm1uva V 2802/17 - 499/17 

1nfnrm2čn" vtém lůtlrn nehn,iteI'nntí Ö ffrn1 aenrlé,ie knflnanafe kntnvtrn InvpnQL-r rn,,h1W, 

("C' parc.č. 1497/192, 3023/26, 1497/239) 
Rozbodnutie OU-NR-PLO 20 16/035755-2, Z 7500/16 - 992/16 
Kúpna zmluva V 4246/17 - 1044/17 
("C' pare.Č. 1497/192, 1497/239, 3023/26) 
Rozhodnutie o vyvlastnení OU-NR-OVBP2-2016/009754-004, Z 1553/16 - 301/16 
Rozhodnutie o vyvlastnení CU-NR-OVBP2-2016/009714-4, Z 2413/16 - 396/16 
Kúpna zmluvaV 2578/17-678/17 
Rozhodnutie o vyvlastnení OU-NR-OVBP2-2017/020103-11, Z 5495/17 - 779/17 
Rozhodnutie o vyvlastnení CU-NR-O VBP2-2017/020090-008, Z 5687/17 - 803/17 
("C" parc.č. 1497/188, 3023/30, 1497/243) 
Rozhodnutie OU-NR-PLC 20 16/035755-2, Z 7500/16 - 992/16 
KúpnazmluvaV4246/17 - 1044/17 
("C' parc.č.1497/188, 1497/243,3023/30) 
Rozhodnutie o vyvlastnení OU-NR-OVBP-2016/009731-004, Z 1509/16 - 303/16 
Rozhodnutie o vyvlatsneni OU-NR-0V8P2-2016/009664-4, Z 1534/16 - 306/16 
Rozhodnutie o vyvlastnen iOU-NR-OVBP2-2016/009670-4, Z 1519/16 - 314/16 
Rozhodnutie o vyvlastnení CU-NR-O VBP2-2016/009827-004, Z 1555/16 - 315/16 
Rozhodnutie o vyvlastnení CU-NR-OVBP2-2016/009825-004, Z 1561/16 - 316/16 
Rozhoclnutie o vyvlastncní CU-NR-O VBP2-2016/009808-4, Z 2525/16 - 409/16 
Rozhodnutie o vyvlatsnení CU-NR-OVBP2-2016/009838-004, Z 2561/16 - 427/16 
Rozhodnutic o vyvlastnení OU-NR-OVBP2-2016/009805-4, Z 2566/16 - 428/16 
Kúpna zmluva V 2923/16 - 478/16 
Kúpna zmluva V 2933/16 - 479/16 
Kúpna zmluva V 2949/16 - 482/16 
Kúpna zmluva V 2927/16 - 488/16 
Kúpnazmluva V 3106/16 - 512/16 
KúpnazmluvaV 3340/16 - 514/16 
Kúpna zmluva V 493/17 - 159/17 
Kúpna zmluva V 433/17 - 168/17 
Kúpna zmluva V 507/17 - 170/17 
Kúpna zmluva V 604/17-253/17 
Kúpna zmluva V 885/17- 255/17 
Kúpna zmluva V 666/17 -290/17 
Kúpna zmluva V 668/17 - 304/17 
Kúpna zrnluva V 435/17 -305/17 
Kúpna zmluva V 501/2017 - 329/17 
Kúpnazm1uvaV2935/17 - 519/17 
Rozhodnutie o vyvlastnení CU-NR-OVBP2-2017/020084-008, Z 53 10/17 - 762/17 
("C' parc.č.1497/196, 3023/22, 1497/232, 1497/231) 
Rozhodnutie OU-NR-PLO 2016/035755-2, Z 7500/16 - 992/16 
("C" parc.č. 1497/196, 1497/232, 1497/231) 
Kúpna zmluva V 727/20 17- 197/17 
Kúpna zmluva V 497/2017 - 333/17 
Kúpna zmluva V 850/17 - 332/17 
Kúpna zmluva V 2528/17 - 427/17 
Kúpna zrnluva V 2711/17 - 471/17 
Kúpna zmluva V 2778/17 - 475/17 
Kúpna zmluva V 2637/17 - 476/17 
Kúpna zmluva V 2777/17 - 478/17 
Kúpna zmluva V 2789/17 - 480/17 
Kúpna zmluva V 2871/17 - 509/17 
Kúpna zmluva V 2872/17-511/17 
Kúpna zmluva V 2702/17 - 517/17 
Kúpna zniluva V 2918/17 - 522/17 
Kúpna zmluva V 2793/17 - 595/17 
Kúpna zmluva V 4246/17 - 1044/17 
("C" parc.č.1497/196, 1497/232, 1497/23 1, 3023/22) 
Rozhodnutie o vyvlastrteni OU-NR-OVBP2-2016/009731-004, Z 1509/16 - 303/16 
Rozhodnutie o vyvlastnení OU-NR-OVBP2-2016/009664-4, Z 1534/16 - 306/16 
Rozbodnutie o vyvlastnení OU-NR-OVBP2-2016/009801-6, Z 2216/16 - 376/16 
Rozhodnutie o vyvlastncni CU-NR-O VBP2-2016/009796-4, Z 2567/16 - 420/16 
Rozhodnutie o vyvlastnení CU-NR-OVBP2-2016/009834-006, Z 2512/16 - 437/16 
Kúpna mluva V 3337/16 - 513/16 
Kúpna znluva V 430/17 - 59/17 
Kúpna zmluva V 560/17 - 167/17 
ICúpna zmluva V 433/17 - 168/17 
Kúpna zmluva V 559/17 - 178/17 
Kúpna zmluva V 604/17-253/17 
Kúpna zmluva, V 610/17-254/17 
Kúpna zmluva V 885/17-255/17 
Kúpna zmluva V 664/17 -284/17 
Kůpna zmtuva V 668/17 - 304/17 
Kúpna zmluva V 770/17 - 310/17 
Kúpna zmluva V 825/17 - 313/17 
Kúpna zm1uvaV 831/17 - 314/17 

Informačn systém katastra nehnuteľnosti C Úrad geodézie. kartoratIe a katastra Slovenskei reDublikv 59 z 86 

Kúpna zmluva V 765/20 17- 360/17 
Kúpna zmluva V 2682/17 - 472/17 
Kúpna zmluva V 4941/17 -760/17 
("C' parc.Č.1497/180, 3023/38, 1497/256, 1497/254, 1497/255) 
Rozhodnutie OU-NR-PLO 2016/035755-2, Z 7500/16 - 992/16 
("C" parc.č1497/180, 1497/256, 1497/254, 1497/255) 
Kúpna zmluva V 990/20 17- 321/17 
Kúpna zmluva V 549/20 17- 323/17 
Kúpna zmluva V 2576/17 - 437/17 
KúpnazmluvaV 2711/17 -471/17 
Kúpna zmluva V 2778/17 - 475/17 
Kúpna zmluva V 2637/17 - 476/17 
Kúpna zmluva V 2789/17 - 480/17 
Kúpna zmluva V 2871/17 - 509/17 
Kúpna zmluva V 2702/17 - 517/17 
Kúpna zmluva V 2912/17 - 528/17 
Kúpna zmluva V 2793/17 - 595/17 
Kúpna zmluva V 4246/17 - 1044/17 
("C" parc.Č. 1497/180, 1497/254, 1497/255, 1497/256, 3023/38) 
Rozhodnutie o vyvlastnení OU-NR-OVBP2-2016/009744-004, Z 1545/16 - 309/16 
Rozhodnutie o vyvlastnení OU-NR-OVBP2-2016/009727-004, Z 1550/16 - 310/16 
Rozhodnutie o vyvlastnení OU-NR-OVBP2-2016/009779-4, Z 1559/16-311/16 
Rozhodnutie o vyvlastneni OU-NR-OVBP2-2016/009668-4, Z 1557/16 - 312/16 
Rozhodnutie o vyvlastneni OU-NR-OVBP2-2016/009679-004, Z 1685/16 - 330/16 
Kúpna zmluva V 611/17 - 96/17 
Kúpna zmluva V 667/17 - 98/2017 
Kúpna zmluva V 662/17 -28 1/17 
("C' parc.Č. 1497/141) 
Rozhodnutie OU-NR-PLO 2016/035755-2, Z 7500/16 - 992/16 
("C' parc.č. 1497/141) 
Kúpna zmluva V 547/20 17 - 89/17 
Kúpna zmluva V 4246/17 - 1044/17 
("C' parc.č.1497/141) 
Rozhodnutic o vyvlastnení OU-NR-OVBP2-2016/009733-004, Z 1543/16 - 317/16 
Kúpna zmluva V 3342/16 - 515/16 
Rozhodnutje OU-NR-PLO 2016/035755-2, Z 7500/16 - 992/16 
Kúpna zmluva V 756/17 - 113/17 
lCúpna zmluva V 826/17 - 116/17 
Kúpna zmluva V 993/17 - 144/17 
Kúpna zmluva, V 1233/17-219/17 
Kúpna zmluva V 2574/17 - 440/17 
Kúpna zmluva V 2870/17 - 510/17 
Rozliodnutieo vyvlastnení OU-NR-OVBP2-2017/020086-008, Z 53 11/17 - 763/17 
Kúpnazm1uvaV4246/17 - 1044/17 
("C' parc.č.382/9) 
Rozhodnutie o vyvlastnení OU-NR-OVBP2-2016/009788-4, Z 1628/16 - 325/16 
Rozhodnutie o vyv1astnení OU-NR-OVBP2-2016/009831-005, Z 1689/16 - 331/16 
Rozhodnutie o vyvlastnení OU-NR-OVBP2-2016/009787-4, Z 2394/16 - 405/16 
Rozhodmitie o vyvlastncni OU-NR-OVBP2-2016/023517-4, Z 4346/16 - 587/16 
Kúpna zmluva V 2712/17 - 469/17 
Kúpna zmluva V 2701/2017 -473/17 
Kúpna zmluva V 2812/17 - 497/17 
Kúpna zmluva V 2866/17 - 508/17 
Kúpna zmluva, V 5566/17-756/17 
("C' pare.č.1497/179, 3023/39, 1497/258, 1497/257) 
Rozhodnutie OU-NR-PLO 2016/035755-2, Z 7500/16 - 992/16 
Kúpna zmluva V 2836/17-596/17 
Kúpna zmluva V 4246/17 - 1044/17 
("C' parc.Č.1497/179, 1497/258, 1497/257, 3023/39) 
RozhodnuHe O vyvlastnení OU-NR-OVBP2-2016/009788-4, Z 1628/16 - 325/16 
Rozhodnutie o vyvlastnení OU-NR-OVSP2-2016/009831-005, Z 1689/16 - 331/16 
Rozhodnutie o vyvlastneni OU-NR-OVBP2-2016/009787-4, Z 2394/16 - 405/16 
Rozhodnutie o vyvlastnení OU-NR-OVBP2-2016/023517-4, Z 4346/16 - 587/16 
Rozhodnutic OIJ-NR-PLO 2016/035755-2, Z 7500/16 - 992/16 
Kúpna zmluva V 2712/17 - 469/17 
Kúpna zmluva V 2701/20 17 -473/17 
Kúpna zniluva V 2837/17 - 494/17 
Kúpna zniuva V 2812/17 - 497/17 
Kúpna zmluva V 2866/17 - 508/17 
Kúpna zmluva, V 5566/17-756/17 
Kúpna zmluva V 4246/17 - 1044/17 
("C' parc.č.1700/52) 
Kúpnazm1uvaV2513/17 -431/17 
Kúpna zmluva V 4246/17 - 1044/17 
("C' parc.č. 1497/167, 1497/269, 3023/50) 

nformačný systém katastra nehnuteľnost © Úrad geodézie, kartografie a katastra Slovenskej republiky 60 z 86 

Rozhodnutie o vyvlastnení CU-NR-OVBP2-2016/01 1742-004, Z 1695/16 - 335/16 
Kúpna zmluva V 558/17 - 177/17 
Kúpna zmluva V 674/17 -273/17 
Kúpna zmluva V 2644/17 - 463/17 
Kúpna zmtuva V 2775/17 - 490/17 
Kúpna zmtuva V 2799/17 - 496/17 
Kúpna zrnluva V 2921/17 - 525/17 
("C' parc.č.1497/174, 3023/44, 1497/263) 
Rozhodnutie OU-NR-PLO 20 16/035755-2, Z 7500/t 6- 992/16 
("C' parc.č. 1497/174, 1497/263) 
Kúpna zmluva V 1028/2017 - 320/17 
Kúpna zmluva V 4246/17 - 1044/17 
("C' parc.č. 1497/174, 1497/263, 3023/44) 
Rozhodnutie o vyvlastnení CU-NR-OVBP2-2016/009835-006, Z 2517/16 - 436/16 
Rozhcdnutie o vyvlastncní CU-NR-OVBP2-2016/009662-4, Z 2821/16 - 458/16 
KúpnazmtuvaV856/17 - 186/2017 
KúpnazmluvaV 1307/17 -251/2017 
Kúpna zmluva V 2093/17 - 377/17 
Kúpna zmluva V 2094/17 - 378/17 
Kúpna zmluva V 2098/17 - 379/17 
Kúpna zmtuva V 2103/17 - 380/17 
Kúpna zmluva V 2768/17 - 489/17 
(p.C KN č.1700/35) 
Rozhodnutie OU-NR-PLO 2016/035755-2, Z 7500/16 - 992/16 
KúpnazmIuvaV4246/17 - 1044/17 
("C' parc.č. 1700/35) 
Rozhodnutie o vyvlastnení CU-NR-OVBP2-2016/009675-004, Z 1691/16 - 349/16 
Rozltodnutie o vyvlastnení CU-NR-OVBP2-2016/028961-4, Z 5863/16 - 716/16 
Rozhodnutie OU-NR-PLO 2016/035755-2, Z 7500/16 - 992/16 
Kúpna zniuva, V 862/17-182/17 
KúpnazmluvaV 741/2017 -196/17 
Kúpna zmtuva V 877/17-248/17 
Kúpna zmluva V 435/17 -305/17 
Kúpna zrnluva V 761/17 - 308/17 
Kúpna ztnluva V 791/17 - 312/17 
KúpnazmluvaV831/17 - 314/17 
Kúpna zmluva V 990/2017 - 321/17 
Strana2 
Zámenná zmluva V 2683/17 -397/17 
Kúpna zniuva V 2625/17-462/17 
Kúpna zmluva V 4246/17 - 1044/17 
("C' parc.č.1497/153, 1497/287) 
Rozhodnutie O vyvlastneni OU-NR-OVBP2-2016/011740-004, Z 1694/16 - 350/16 
("C' parc.č. 1700/55) 
Rozhodnutie CU-NR-PLO 20 16/035755-2, Z 7500/16 - 992/16 
Kúpna zmluva V 951/17 -287/17 
Kúpna zmluva V 2559/17 - 448/17 
Kúpna zmtuva V 2802/17 - 499/17 
Kúpna zmluva, V 2835/17-501/17 
Kúpna zmluva V 4246/17 - 1044/17 
("C' parc.č. 1700/55) 
Rozhodnutie o vyvlastneni OU-NR-OVBP2-2016/009761-004, Z 2564/16 - 421/16 
Kúpna zmluva V 885/17-255/17 
Kúpna zmluva V 668/17 - 304/17 
Kúpna zmluva V 2778/17 - 475/1 7 
Kúpna zmluva V 2789/17 - 480/17 
Kúpna zmluva V 2702/17 - 517/17 
Kúpna zmluva V 2793/17 - 595/17 
Kúpna zrnluva V 2836/17 - 596/17 
(parc. reg. C KN Č. 1497/171, 1497/266) 
Rozhodnutie OU-NR-PLO 20 16/035755-2, Z 7500/16 - 992/16 
Kúpna zmluva V 4246/17 - 1044/17 
("C' parc.Č.1497/171, 1497/266) 
Rozhodnutic o vyvlastncni OU-NR-OVBP2-2016/009761-004, Z 2564/16 - 421/16 
Rozhodnutie o vyvlastnení CU-NR-O VBP2-2016/009830-004, Z 2560/16 - 429/16 
Kúpna zmluva V 3337/16 - 513/16 
Kúpna zmluva V 430/17 - 59/17 
Kúpna zmluva V 560/17 - 167/17 
Kúpna zmtuva V 559/17 - 178/17 
Kúpna zmluva, V 610/17-254/17 
Kúpna zmluva V 885/17- 255/17 
Kúpna zmluva, V 612/17-258/17 
Kúpna zniluva V 664/17 -284/17 
Kúpna zmluva V 672/17 -295/17 
Kúpna zniluva V 668/17 - 304/17 

Tnfnrmnnú qvtm 1ntnQtr, nehn,'tel'nrwH fl TTrnd ypndbe nirfno-rn+ie n lcntn@r2 SZlnvenck-e ren,iHlilcv 61 7 

Kúpna zmluva V 770/17 - 310/17 
Kúpna zmluva V 825/17-313/17 
KúpnazmluvaV 831/17-314/17 
Kúpna zmluva V 765/20 17 - 360/17 
Kúpna zmluva V 2574/17 - 440/17 
Kúpna zmluvaV2682/17 - 472/17 
Kúpna zmluva V 4941/17 -760/17 
(C KN p.č. 1497/215, 1497/214, 3023/85, 3023/84) 
Rozhodnutie OU-NR-PLO 2016/035755-2, Z 7500/16 - 992/16 
("C' parc.č. 1497/215, 1497/214) 
Kúpna zmluva V 990/17 - 321/17 
Kúpna zmluva V 549/2047 - 323/17 
Kúpna zmluva V 2711/17 - 471/17 
Kúpna zmluva V 2778/17 - 475/17 
Kúpna zmluva V 2789/17 - 480/17 
Kúpna zmluva V 2870/17-510/17 
Kúpnazm1uvaV2702/17 - 517/17 
Kúpna zmluva V 2793/17 - 595/17 
Kúpna zmluva V 4246/17 - 1044/17 
("C' parc.č.1497/214, 1497/215, 3023/84, 3023/85) 
Kúpna zmluva V 2924/16 - 489/16 
Rozhodnutie OU-NR-PLO 2016/035755-2, Z 7500/16 - 992/16 
Kúpna zmluva V 551/17 - 172/17 
Kúpna zmluva V 559/17 - 178/17 
Kúpria zmluva V 664/17 -284/17 
Kúpna zmluva V 2506/17 - 424/17 
Kúpna zmluva V 2649/17 - 454/17 
Kúpna zmluva V 2682/17 - 472/17 
Kúpna zmluva V 4246/17 - 1044/17 
("C' parc.č.1497/237, 1497/236, 1497/235, 1497/194,3023/24) 
Rozhodnutie O vyvlastnení Č. OU-NR-OVBP2-2016/009766-11, Z 3976/16 - 598/16 
Rozhodnutie OIJ-NR-PLO 2016/035755-2, Z 7500/16 - 992/16 
Kúpna zmluva V 1309/17 - 227/2017 
("C' parc.Č.1497/149, 1497/291) 
Rozhodnutic o vyvlastnení Č. OU-NR-OVBP2-2016/009734-004, Z 1542/16 - 798/16 
Rozhodnutic o vyvlastnení Č. OU-NR-OVBP2-2016/028286-4, Z 6671/16 - 798/16 
Rozhodnutie o vyvlastneni Č. OU-NR-OVBP2-2016/028289-4, Z 6672/16 - 798/16 
Rozhodnutie o vyvlastnení Č. OU-NR-OVBP2-2016/028291-4, Z 6674/16 - 798/16 
Rozhodnutie o vyvlastnení Č. OU-NR-OVBP2-2016/028290-4, Z 6678/16 - 798/16 
Rozhodnutie o vyvlastnení Č. OU-NR-OVBP2-2016/028288-4, Z 6679/16 - 798/16 
Rozhodnutie OIJ-NR-PLO 2016/035755-2, Z 7500/16 - 992/16 
Kúpna zmluva, V 890/17-132/17 
Kúpna zmluva V 4246/17 - 1044/17 
("C' parc.Č.1497/149, 1497/291) 
Kúpna zmluva V 2515/17 - 432/17 
Kúpna zmluva V 4852/17- 717/17 
Rozhodnutie o vyvlastneni OU-NR-OVBP2-2017/020097-7, Z 5583/17 - 796/17 
Kúpna zmluva V 4246/17 - 1044/17 
("C" parc.Č. 1497/190, 1497/241, 1700/39, 3023/28) 
Kúpna zmluva V 769/17 - 112/17 
Kúpna zmluva V 861/17 - 124/17 
Kúpna zrnluva V 878/17 - 133/2017 
Kúpna zmluva V 972/17 -137/17 
Kúpna zmluva, V 1235/17-222/17 
Kúpna zmluva V 1345/17 - 297/17 
Kúpria zmluva V 1676/17 - 345/20 17 
Kúpna zmluva V 2095/17 - 376/17 
Kúpna zmluva V 2099/17 - 447/17 
Rozbodnutie o vyvlastnení OU-NR-OVBP2-2017/020088-008, Z 53 12/17 - 765/17 
Kúpna zmluva V 4246/17 - 1044/17 
("C' parc.Č. 1497/132) 
Kúpna zmluva V 876/17-241/17 
Kúpna zmluva V 2504/17 - 430/17 
Kúpna zmluva V 4246/17 - 1044/17 
("C' parc.Č.1497/200, 1497/227, 3023/18) 
Kúpna zmluva V 969/17 -139/17 
Kúpna zmluva, V 12 19/17-207/17 
Kúpna zmluva, V 12 14/17-208/17 
Kúpna zmluva V 2106/17 - 373/17 
Kúpna zmluva V 2108/17 - 374/17 
Kúpna zmluva V 2977/17 -533/17 
Kůpna zmluva V 4436/17 -684/17 
KúpnazmluvaV4246/17 - 1044/17 
("C' parc.Č.1497/138, 1700/57) (E 1764, 1361/1) 
Kúpnazmluva, V 862/17-182/i7 

fnfnrmačwQ gvstém kafntrn nehniiteI'nntí (t) Ifrnrl ‚'enrM7ie Icnflnornfe lrntnQtrn lnvpnd- rn,.%lW, QC 

Kúpna zmluva, V 1242/17-203/17 
Kúpna zmluva, V 1239/17-204/17 
Kúpna zmluva, V 1245/17-205/17 
Kúpna zmluva, V 1232/17-206/17 
Kúpna zmluva V 877/17-248/17 
Kúpna zmluva, V 6 10/17-254/17 
Kúpna zmluva V 1347/17 - 301/17 
Kúpna zmluva V 761/17 - 308/17 
Kúpna zmluva V 770/17 - 310/17 
KúpnazmluvaV 831/17 - 314/17 
Kúpna zmluva V 765/2017 - 360/17 
Kúpna zmluva V 825/17-313/17, 714/17 
Kúpna zmluva V 4941/17 -760/17 
Kúpna zmluva V 990/17 - 321/17 
KúpnazmIuvaV4246/17 - 1044/17 
("C' parc.č.1497/152, 1497/288) (E 1376) 
Kúpna zmluva V 88 1/17-269/17 
Kúpna zmluva V 946/17 -272/17 
Kúpna zmluva V 2568/17 - 441/17 
Kúpna zmluva V 2709/17 - 474/17 
Kúpria zmluva V 2833/17 - 493/17 
Kúpna zmluva V 2836/17 - 596/17 
Rozhodnutie o vyvlastnení Cu-NR-O VBP2-2017/020097-7, Z 5583/17 - 796/17 
KĎpna zmluva V 4246/17 - 1044/17 
("C' parc.č.1497/216, 3023/86, 1497/178, 3023/40, 1497/259 (E 1443/l, 1400)) 
Kúpna zmluva V 1346/17 - 299/17 
Kúpna zmluva, V 2835/17-501/17 
Kúpna zmluva V 4246/17 - 1044/17 
("C parc.č.1497/144, 1497/145, 1497/296) 

Kúpna zmluva V 2945/16 - 498/16 
Rozhodnutie OU-NR-PLO 2016/035755-2, Z 7500/16 - 992/16 
Kúpna zmluva V 1305/17 - 234/20 17 
Kúpna zmluva V 1286/17 - 242/2017 
Kúpna zmluva V 1020/17 - 328/17 
Kúpna zmluva V 2516/17 - 426/17 
Kúpna zm1uva V 2573/17 - 436/17 
Kúpna zmluva V 2709/17 - 474/17 
Kúpna zmluva V 2709/17 - 474/17 
Kúpna zmluva V 2863/17 - 513/17 
Rozhodnutie o vyvlastnení OU-NR-OVBP2-2017/020096-7, Z 4492/17 - 715/17 
Kúpna zmtuva V 5795/17 -832/17 
Kúpna zmluva V 6653/17 - 1061/2017 
("C' parc.č.382/8) 
KúpnazmluvaV 769/17 - 112/17 
Kúpna zmluva V 861/17 - 124/17 
Kúpna zmluva V 878/17 - 133/2017 
Kúpna zmluva V 972/17 -137/17 
Kúpna zmluva, V 1235/17-222/17 
Kúpna zmluva V 1345/17 - 297/17 
Kúpna zmluva V 1676/17 - 345/20 17 
Kúpna zmluva V 2095/17 - 3 76/17 
Kúpna zmluva V 2099/17 - 447/17 
Rozhodnutie o vyvlastnení Ou-NR-OVBP2-2017/020088-008, Z 53 12/17 - 765/17 
Kúpnazm1uvaV4246/17 - 1044/17 
Kúpna zm1uva, V 6692/17-1062/17 
Kúpna zmluvaV 623 1/17-1063/17 
("C' parc.č. 1497/133) 

Rozhodnutie o vyvlastnení CU-NR-O VBP2-20 16/009759-006, Z 2816/16 - 468/16 
Rozhodnutie OU-NR-PLO 2016/035755-2, Z 7500/16 - 992/16 
Kúpna zmluva V 603/17 - 95/20 17 
Kúpna zmluva V 435/17 -305/17 
Kúpna zmluva V 2933/17 - 521/17 
Kúpna zm1uva V 2990/17 - 666/17 
Kúpna zmluva V 4246/17 - 1044/17 
Kúpna zmluva V 8633/17 - 1067/17 
("C' parc.č. 1497/143) 

Rozhoclrtutje o vyvlastnerii OU-NR-OVBP2-2016/009759-006, Z 2816/16 - 468/16 
("C' parc.č.1497i213, 3023/83) 
Rozhodnutie OU-NR-PLO 20 16/035755-2, Z 7500/16 - 992/16 
("C' parc.č.1497/213) 
Kúpna zmluva V 2529/17 - 428/17 
Kúpna zmluva V 2827/17 - 498/17 

Informačný systém katastra nelinuteľností C Urad geodézie. kartografie a katastra Slovenskeí renublikv 63 z 86 

Kúpna zmluva V 2933/17 - 521/R 
Kúpna zmluva V 2990/17 - 666/17 
Kúpna zmluva V 8633/17 - 1067/17 
("C' parc.č.1497/213, 3023/83) 

Rozhodnutie o vyvlastnení CU-NR-O VBP2-2016/009759-006, Z 2816/16 - 468/16 
Kúpna zmluva V 435/17 -305/17 
Kúpna zmluva V 2933/17 - 521/17 
("C" parc.Č. 1700/48) 
Rozhodrtutie OU-NR-PLO 2016/035755-2, Z 7500/16 - 992/16 
Kúpna zmluva V 2990/17 - 666/17 
Kúpna zmluva V 8633/17 - 1067/17 
("C' parc.č. 1700/48) 
Rozhodnutie o vyvlastncní Č. OU-NR-OVBP2-2017/026360-14, Z 8869/17 - 1068/17 
(parc. C KN 
Č.1264/76, 1264/77,1264/78,1264180,1264/82, 1264/83,1264/84,1264/85,1264/86,1264/87,1264/88,1264/89, 1264/90) 
Rozhodnutie OU-NR-PLO 2017/044028, Z 9562/17 - 1119/17 
("C' parc.č.1264/2, 1264/158) 
Zámcnná zrnluva V 1293/18-119/18 
(CKN parc.Č. 814/114,814/135, 1067/7, 1265/16, 1265/17, 1265/29, 1265/47, 1340/4, 1497/316, 1497/317, 
1497/318, 1067/12) 
KúpnazmluvaV 8607/15 - 1164/15 
KúpnazmluvaV 10661/15- 1564/2015 
Rozhodnutie o vyvlastnení OU-NR-OVBP2-2015/032712-004, Z 8830/15 - 1792/15 
Rozhodautie o vyvlasmení OU-NR-OVBP2-2015/032819-012, Z 9071/15 - 1928/15 
Zámenná zmluva V 1293/18-119/18 
(CKN parc.č. 3023/71) 
Rozhodnutie o vyvlastnení OU-NR-OVBP2-2016/009835-006, Z 25 17/16 - 436/16 
Kúpna zmluva V 856/17 - 186/20 17 
Kúpna zmluvaV 2768/17 - 489/17 
Rozhodnutie o vyvlastnení OU-NR-OVBP2-2017/020088-008, Z 5312/17 - 765/17 
ZámennázmluvaV 1293/18-119/18 
(C KN parc.Č. 3023/56) 
Kúpna zmluva, V 950/17-140/17 
Kúpria zmluva V 1334/17 - 286/17 
Kúpna zmluva V 2837/17 - 494/17 
Kúpna zmluva V 4246/17 - 1044/17 
Kúpna zmluva V 845/18 - 84/2018 
KúpnazLnluva V 844/18 - 85/18 
Kúpna zmluva V 846/18 - 86/18 
Kúpna zmluva V 843/18 - 89/18 
Kúpna zmluva V 1008/18 - 94/18 
Kúpna zmluva V 982/18 -95/18 
Kúpna zmluva V 983/18 -96/18 
Kúpnazm1uvaV 1021/2018- lol/IS 
Kúpna zmluva V 969/2018-102/2018 
Kúpna zmluva V 988/18 - 103/18 
Kúpna zmluva V 1010/18-111/18 
Kúpna zmluva V 1012/18 -112/18 
Kúpna zmluva V 986/18 - 139/18 
Rozhodnutie o vyvlastnení OU-NR-OVBP2-2018/021719-34, Z 6242/18 - 507/18 
Rozhodnutic o vyv1astnení OU-NR-OVBP2-2018/021719-21, Z 6244/18 - 508/18 
Rozhodnutie o vyvlastnení OU-NR-OVBP2-2018/021719-22, Z 6245/18 - 509/18 
Rozhodnutie o vyv1astnení OU-NR-OVBP2-20 18/021719-23, Z 6246/18 - 510/18 
Rozhodnutic o vyvlastnení OU-NR-OVBP2-20 18/021719-25, Z 6248/18 - 511/18 
Rozhodnutie o vyv1astneni CU-NR-O VBP2-2018/021719-26, Z 6249/18 - 512/18 
Rozhodnutie o vyvlastnení OU-NR-OVBP2-2018/021719-27, Z 6251/18 - 538/18 
Rozhodnutie o vyvlastncní OU-NR-OVBP2-2018/021719-28, Z 6252/18 - 539/18 
Rozhodnutie o vyvlastnení OU-NR-OVBP2-2018/021719-29, Z 6253/18 - 540/18 
Rozhodnutie o vyvlastnení OU-NR-OVBP2-2018/021719-30, Z 6254/18 - 541/18 
Rozhodnutie o vyv1astnení OU-NR-OVBP2-2018/021719-31, Z 6256/18 - 542/18 
Rozhodnutie o vyv1astnení OU-NR-OVBP2-2018/021719-32, Z 6257/18 - 543/18 
Rozhodnutie o vyvlastnení OU-NR-OVBP2-2018/021719-33, Z 6258/18 - 544/18 
Rozhodnutic o vyvlastncní OU-NR-OVBP2-2018/021719-24, Z 6247/18 - 586/18 
Rozhodnutie o vyvlastnení OU-NR-OVBP2-2018/037965-7, Z 83/19 - 132/19 
("C' parc.Č.1700/51) (B 1737) 
Zámenná zmtuva V 4018/19-53 1/19 
("C' parc.č.1265/18, 1265/19, 1265/20, 1265/21, 1265/22, 1265/30, 1265/31, 1265/32, 1265/33, 1265/34, 1265/35, 
1265/36, 1265/37, 1265/40, 1265/41, 1265/42, 1265/43, 1265/44, 1265/45, 1265/46, 1265/48, 1265/49, 1315/7, "E" 
parc.č.1259/3, 1259/4, 1265/2) 
Kúpna zniluva V 2945/16 - 498/16 
Rozhodnutie OU-NR-PLO 2016/035755-2, Z 7500/16 - 992/16 
KúpnazmluvaV 1286/17 -242/2017 
Kúpna zmluva V 1020/2017 - 328/17 
Kúpna zmluva V 2516/17 - 426/17 

Infoi-niačn systém katastra nehnuteľností fl Urad Qeodézia kartnrafie a katastra Slnvengke reniihlikv 64 R6 

Kúpna zmluva V 2573/17 - 436/17 
Rozhodnutie o vyvlastnení CU-NR-O VBP2-20 17/020096-7, Z 4492/17 - 715/17 
Kúpna zmluva, V 5566/17-756/17 
Kůpna zmluva V 4246/17 - 1044/17 
Kúpna zmluva V 6653/17 - 1061/2017 
Kúpna zniuva V 11326/18 - 778/20 18 
Kúpna zmluva Vl 1328/18 - 781/18 
Kúpna zmluva V 11329/18-782/18 
Kúpna zmluva V 11324/18 - 784/18 
Kúpna zmluva V 11497/18 - 788/20 18 
Kúpna zmluva V 11496/18 - 789/18 
Kúpna zmluva V 11757/18 - 8/19 
Kúpna zmluva V 65/2019 -66/19 
Kúpna zmluva V 66/19 - 67/19 
Kúpna zmluva V 1357/19 - 213/19 
Rozhodnutie o vyvlastneni OU-NR-OVBP2-2019/013660-16, Z 3704/19 - 489/19 
Rozhodnutie o vyvlastnení OU-NR-OVBP2-2019/013660-17, Z 3705/19 - 490/19 
Rozbodnutie MDV SR č.19769/2019/SV/55478, Z 5269/19 - 594/19 
Rozhodnutie MDV SR Č. 19769/2019/SV/55478, Z 6316/19 - 594/l 9 
Rozhodnutie o vyvlastnení OU-NR-OVBP2-2019/013660-18, Z 6295/19 - 594/19 
Rozhodnutie MDV SR Č.19770/2019/SV/55498, Z 5782/19 - 595/19 
Rozhodnutie o vyvlastnení OU-NR-OVBP2-2019/013660-20, Z 5761/19 - 595/19 
("C" pare.č. 1700/33) 

Rozhodnutie o vyvlastnení OU-NR-OVBP2-2016/009836-004, Z 2519/16 - 413/16 
Kúpna zmluva V 2947/16 - 483/16 
Kúpna zmluva V 430/17 - 59/17 
Kúpnazmluva V 877/17-248/17 
Kúpna zmluva V 601/17-259/17 
Kúpna zmluva V 5477/17-755/17 
Kúpna zmluva V 4246/17 - 1044/17 
Rozhodnutie OU-NR-PLO 2016/035755-2, Z 7500/16 - 992/16 
KúpnazmluvaV 11535/19 - 23/20 
("C pare.Č. 1497/261) 

Rozhodnutie o vyvlastnení OU-NR-OVBP2-2016/009836-004, Z 2519/16 - 413/16 
KúpnazmluvaV 2947/16 - 483/16 
Kúpna zmluva V 430/17 - 59/17 
Kúpnazmluva V 877/17-248/17 
Kúpna zmluva V 601/17-259/17 
Kúpna zmluva V 1339/17 - 289/17 
Kúpna zmluva V 4246/17 - 1044/17 
Rozhodnutie OU-NR-PLO 2016/035755-2, Z 7500/16 - 992/16 
Kúpna zmluva V 11535/19 - 23/20 
("C' parc.č. 1497/176) 
Rozhodnutie o vyvlastnení OU-NR-OVBP2-2017/026361-14, Z 8610/17 - 1092/17 
Rozhodnutie Ministerstva dopravy a výstavby Slovenskej republiky č.26559/2017/SV/68680, Z 8610/17 - 1092/17, 
Z 2771/2021 -377/21 
("C' pare.č.1264/81, 1264/258) 
Kolaudačně rozhodnutie Č. U}IA-DUaI- 14523/2019-009-Ing. Dá, Z 7898/21, -552/21 
Návrh, Kolaudačně rozhodnutie č. UHA-DUaI- 19719/2019-011-lng. Dá, Z 7899/21 - 553/21 
Návrh na záznam, Rozsudok v mene Slovenskej republiky lSžlc/30/2020, Z 7305/202 1 -593/2 1 
(CKN parc.č. 1497/305, 1497/36) 

Informačný systém katastra nehnuteľností C Úrad geodézie, kartografie a katastra Slovenskej republiky 65 z 86 

Lné údaje: 
Zápis GP č.147/2016,R 1596/16- 1101/16 
("C" parc.č.814/77, 814/78, 814/79, 1257/7, 1257/8) 
Právo - spočívajúcc v právo prechodu pcšo a prejazdu osobnými i nákladnými motorovými vozidlami ccz C KN 
parc.Č. 1067/7, 1340/4v celom rozsahu v prospech každodobého vlastníka C KN parc.č. 1264/53, 1264/278, 
1264/217 podľa V 3535/16 - 545/16, -393/17, R 670/19 - 371/19, V 3418/19 - 372/19, - 685/21 
Právo - spočívajúce v práve prechodu pešo a prejazdu osobnými i nákladnými motorovými vozidlami cez C KN 
parc.Č. 1067/7, 1340/4v celom rozsahu v prospech každodobého vlastníka C KN parc.č. 1264/53, 1264/278, 
1264/217 (pův.E KN parc.č. 1317/1), podľa V 3535/16 - 545/16, -397/17, R 670/19 - 371/19, V 3418/19 - 372/19, - 
685/2 1 
Zápis GP č.GDZV2OI70019 (ZPMZ 1078), R 1077/17 - 906/17 
(C KN č.520/46, 520/47, 520/48, 520/49, 520/50, 520/597, 814/72, 814/104, 814/143, 1067/104, 1067/106, 
1067/132, 1067/173, 1067/174,1252,3024/1) 
Právo prechodu pešo a prejazdu osobnými i nákladnými motorovými vozidlami cez C KN parc.č. 1067/7v celom 
rozsahu v prospech každodobého vlastníka C KN parc.č. 1264/31, 1264/43, 1264/44, 1264/53, 1264/278, 1264/217, 
1264/29, 1264/111,1264/115,1264/116, 1264/117,1264/118,1264/146,1264/90, 1264/218, 1264/219, 1264/220, 
1264/221, 1264/222, 1264/223, 1264/30, 1264/91, 1264/112,1264/113 (pöv.E KN parc.č. 1317/1), 1264/114 a 
stavby s.č. 792- výrobno - skladová hala na parc.č. 1264/43 podľa V 3535/16 - 545/16, - 829/16, R 392/17-402/17, 
V 2787/17-403/17,-1068/17, -1147/17, R 670/19 - 371/19, V 3418/19 -372/19, - 685/21 
Zápis GP č.163/2017 (ZPMZ 1123), Z 9562/17 - 1119/17 
("C parc.č.1264/2, 1264/158) 
Zápis GP Č. 161/2017,R257/18 -118/18 
(CKN parc.č. 8 14/72) 
Nájomná zmluva pre Siovak Telekom, as., ičo 35 763 469, Bajkalská 28, Bratislava na nehnuteľnosti registra C 
KN parc.Č.520/612 na dobu urČitú, ato odo dím odovzdania predmetu nájmu nájomcovi v súlade s ustanoveniami Čl. 
VII. nájomnej zmtuvy do 31.3.2037 - 384/18 
Zápis GP Č. 111/2017, (ZPMZ 1073), N 70/18 - 384/lS 
(p.C KN Č. 520/108, 520/109, 520/110,520/612, 520/613, 520/614) 
Potvrdenie o neexistencii stavby Č.19861/2018/OKčaZPĺNá, Z 9469/18 - 2/19 
(výmaz stavby - studím 8-21) 
Zápis GP Č.GDZV- 18/2019 (ZPMZ 1251), úr.over.Č.426/19, R 342/19 - 271/19 
("C' parc.Č.1067/123, 1067/229, 1067/230, 1067/132, 1067/227, 1067/228) 
Protokol o oprave chyby X 125/19 - 363/19 
("C' parc.Č.520/170) - 
Geometrický plán č. G1-765/2019, Ziadosť o zápis R 670/19 - 371/19 
(C KN parc.č. 1065/16, 1065/28, 1065/29, 1065/31, 1065/34, 1065/35, 1254/6, 1254/17, 1264/53, 1264/217, 
1264/76, 1264/273, 1264/275, 1264/77, 1264/270, 1264/272, 1264/78, 1264/267, 1264/269, 1264/79, 1264/264, 
1264/266, 1264/80, 1264/261, 1264/263, 1264/82, 1264/255, 1264/257, 1264/83, 1264/253, 1264/84, 1264/251, 
1264/85, 1264/249, 1264/86, 1264/246, 1264/248, 1264/87, 1264/242,1264/244, 1264/245, 1264/88, 1264/237, 
1264/241, 1264/89, 1264/227, 1264/235, 1264/90, 1264/223, 1264/109) 
Právo: 
- prechodu pešo a prejazdu osobnými i nákladnými motorovými vozidlami, 
- trvalého uloženia a vedenia inžinierskych sietí, vstupu, prechodu a prejazdu za úČelom vykonávania opráv, úprav, 
údržby, preložky a rekonštrukcie inžinierskych sietí, 
v celom rozsahu zat'ažených nehnutel'ností: pozemky registra C KN parcelné číslo 1265/18, 1265/19, 1265/21, 
1265/22, 1265/30, 1265/31, 1265/33, 1265/34, 1265/35, 1265/36, 1265/37, 1265/40, 1265/41, 1265/42, 1265/43, 
1265/44, 1265/45, 1265/46, 1265/47, 1265/48, 1265/49, 1315/7, 1265/20, 1265/32, 1497/316, 1497/317, 1497/318, 
a pozemky registra E KN parcelné číslo 1265/2, 1259/3, 1259/4 
v p r o s p c c h: 
vlastníkov CKN parcely Č. 1497/65 - / in rem /‚ podľa V 10888/17 - 1126/17, - 785/18,- 531/19 
Zápis GP č.GI 1046/2019, R 1096/19 - 809/19 
("C' parc.č.1497/276, 1497/281, 1497/303, 520/219, 520/220, 520/227, 520/228, 520/229, 520/188, 520/189, 
520/190, 520/191, 520/192, 520/193, 520/199, 520/205, 520/206, 520/207, 520/209, 520/216, 520/68, 520/69, 
520/70, 520/71, 520/77, 520/78, 520/79, 520/84, 520/85, 520/86, 520/92, 520/93, 520/94, 520/95, 520/l 12, 520/l 13, 
520/114,520/lis, 520/116,520/121,520/126,520/127, 520/128, 520/129, 520/130, 520/157, 520/181, 520/182, 
520/183, 520/184, 520/185, 520/186, 1251/5, 520/775, 520/776, 520/777, 520/778, 520/90, 520/800, 520/801, 
520/802, 520/96, 520/791, 520/792, 520/793, 520/794, 520/795, 520/120, 520/779, 520/780, 520/781, 520/782, 
520/783, 520/784, 520/612, 1251/3, 1251/6, 1251/7, 1251/8, 1569/2, 1569/9, 1569/10, 1569/11, 1569/12, 1569/13, 
1569/14, 1569/15, 1252/1, 1252/2, 1252/3, 1252/4, 1252/5, 1340/5, 1340/6, 1340/7, 1569/1, 1569/5, 1569/6, 1569/7, 
1569/8, 3023/96, 3023/22, 3023/26, 3023/38, 3023/47, 3023/62, 3023/70, 3023/71, 1067/221, 520/46, 520/47, 
520/54, 520/55, 520/56, 1264/56, 1394/14,3024/1,814/72, 814/261, 814/262, 814/249, 814/263, 814/256, 
814/264,1067/68, 1067/69, 1067/70, 1067/71, 1067/73, 1067/79, 1067/89, 1067/96, 1067/99, 1067/103, 1067/231, 
1067/232, 1264/10, 1264/32, 1264/36, 1264/102, 1264/103, 1264/104, 1264/200, 1264/201, 1264/202, 1264/203, 
1264/204, 1264/205, 1264/206, 1264/207, 1264/57, 1264/193, 1264/58, 1264/59, 1264/96, 1264/98, 1264/99, 
1264/100, 1264/101, 1264/105, 1264/196, 1264/197, 1264/198, 1264/199, 1264/106, 1264/194, 1264/195, 1570/6, 
1497/132, 1497/133, 1497/134, 1497/135, 1497/307, 1497/336, 1497/337, 1497/338, 1497/282, 1497/304, 
1497/136, 1497/323, 1497/324, 1497/325, 1497/326, 1497/327, 1497/328, 1497/329, 1497/330, 1497/331, 
1497/332, 1497/137, 1497/138, 1497/139, 1497/142, 1497/149, 1497/168, 1497/169, 1497/170, 1497/172, 
1497/291, 1497/333, 1497/334, 1497/335, 1497/179, 1497/180, 1497/181, 1497/195, 1497/226, 1700/50, 1700/37) 
X 10/20 - 20/20 
Zápis GP č.GI 1405/2017, Z 1147/20 - 233/20 
("C' parc.č. 1065/31) 
Právo spočívajúce v povinnosti vlastníka nehnut.: C KN parc.č. 1067/103, 1067/73, 1569/7, 1264/202, 1264/201, 
1264/104, 1264/32, 1264/204, 1497/325, 1497/327, 1497/328, 1497/135, 1497/329, 1497/134, 1497/132, 1497/331, 
1497/326v katastrálnom území Dražovce: 

nformačný systém katastra nehnuteľnosti C Urad geodézie, kartografie a katastra Slovenskej republiky 66 z 86 

- strpieť na zaťažených pozemkoch v rozsahu koridoru vyznačenom v geometrickom pláne uloženie inžinierskych 
sietí - stavebného objektu SC 616 prípojka NN z TS3E pre VC v križovatke "G", 
- umožníť vstup, vjazd, prechod a prejazd pešl, motorovými a nemotorovými dopravnými prostriedkami, strojmi a 
mcchanizmami na zat'aženč pozemky za úČelom umicstnenia Stavby, vykonávania prác spojených s údržbou, 
prevádzkou, odstraňovaním porúch, modernizáciou, vykonávanim opráv a rekonštrukcií, prípadne odstránenia 
Stavby za podmienok ďalej dohodnutých v zmluve v rozsahu určenom geometrickým plánom Č. Gl- 1263/2020 v 
prospech vlastníka nehnuteľnosti C KN parc. č. 1497/136v katastrálnom území Dražovce, podľa V-7569/2020-
/2020 
Právo spoČívajúce v povinnosti vlastníka nehnut.: C KN parc.č. 
1067/68,1067/70,1067/71,1067/73,1067/79,1067/99,1264/l 0,1264/32,1264/36,1264/56,1264/57,1264/59,1264/98,1 
264/104,1264/105,1264/106,1264/197,1264/198,1264/201, 
1264/202,1264/206,, 1340/5,1340/7, 
1497/169,1497/172,1497/325,1497/327,1497/334,1569/1, 
1569/5,1569/6,1569/7,3023/47 
- strpieť na zaťažených pozemkoch v rozsahu koridoru vyznaČenom v geometrickom pláne G 1-998/2020 uloženie 
inžinierskych sieti - stavebného objektu SO 614 pripojka NN z TS3E pre VC v križovatke "0" a stavebného objektu 
SO 634 Verejné osvetlenie v križovatke "D' 
- umožníť vstup, vjazd, prechod a prejazd peši, motorovými a nemotorovými dopravnými prostriedkaini, strojmi a 
mcchanizmami na zaťažcnó pozemky za úČelom umiestncnia Stavby, vykonávania prác spojených s údržbou, 
prevádzkou, odstraňovaním porúch, modernizáciou, vykonávaním opráv a rekonštrukcii, pripadne odstránenia 
Stavby za podmienok ďalej dohodnutých v zmluve v rozsahu urČenom geometrickým plánom Č. 61-998/2020 v 
prospech vlastníka nehnuteľnosti C KN parc. Č. 520/69 ‚ podľa V-7571/2020 -473/2020, 675/2 1 
Povinnosť vlastuíka zaťažených nehnuteľností registra C KN parcelně číslo 814/72, 8 14/244, 1067/99 
- strpieť na zaťažených nehnutel'nostiaeh v rozsahu koridoru vyznačenom v geometrickom pláne č. 61-l 144/2020 
uloženie inžinierskej siete - stavebného objektu SC 631 Verejné osvetlenie prístupovej komunikácie k areálu (d'alej 
len "Stavba"), 
- umožníť vstup, vjazd, prechod a prejazd peši, motorovými a nemotorovými dopravnými prostriedkami, strojmi, 
mechanizmami na zaťažené pozemky za úČelom umiestnenia Stavby, vykonávania prác spojených s údržbou, 
prevádzkou, odstraňovaním porúch, modernizáciou, vykonávanim opráv a rekonštrukcií, prípadne odstránenia 
Stavby 
v rozsahu vymedzenom v geometrickom pláne Č. 61-1144/2020 
vp r o sp e c h vlastníka nehnuteľnosti registra C KN parcelně Číslo 1067/103 
na základe zmluvy o zriadení vecného bremena Č. VB/406 I 1/2020/Drážovce/63 1, V-7826/2020 - 497/20 
P 1570/20 -516/20 
Právo- spoČívajúce v povinnosti vlastníka nehnut.: C KN parc.Č. 
8 14/72,814/249,8 14/254,8 14/255,8 14/256,8 14/258,1067/79 
- strpiet' uloženie inžinierskej siete -stavebného objektu SO 610 Prípojka NN z TS3E pre VC komunikácie I-Dv km 
1,75v rozsahu vyznačenom V geometrickom pláne č. 61-1186/2020, 
- umožniť vstup, vjazd, prechod a prejazd peši, motorovými a nemotorovými dopravnými prostriedkami, strojmi a 
mechanizmami na zaťažené nehnuteľnosti za úČelom umiestnenia Stavby, vykonávania prác spojených s údržbou, 
prevádzkou, odstraňovaním porúch, modemizáciou, vykonávanim opráv a rekonštrukcií, prípadne odstránenia 
Stavby za podmienok d'alej dohodnutých v zmluve Č. VB/40612/2020/Dražovce/610 v rozsahu vyznačenom v 
geometrickom pláne č. 61-1186/2020, 
v prospech vlastníka nehnuteľnosti C KN parc.Č. 1067/103v, podľa V-8172/2020-531/2020 
Z 5924/20 - 563/20 
Právo vyplývajúce z vecného bremena ( in rem) spoČívajúceho v povinnosti strpieť na zaťaženom pozemku registra 
C KN parcelně Číslo 520/157 
- uloženie inžinierskej slete - stavebného objektu SC 619 Prípojka NN pre napojenie parkoviska CV v rozsahu 
vyznaČenom v 61-1229/2020 ( d'alej len „Stavba") 
- umožníť vstup, vjazd, prechod a prejazd peši, motorovými a nemotorovými dopravnými prostriedkami, strojmi, a 
mechanizmami za úČelom umiestnenia Stavby, vykonávania prác spojených s údržbou, 
prevádzkou, odstraňovanim porúch, modemizáciou, vykonávaním opráv a rekonštrukcií, prípadne odstránenia 
Stavby za podinienok dohodnutých v Zmluve o zriadení vecného bremena Č. VB/40617/2020/Dražovce/619 
v prospech pozemku registra C KN parcelně Číslo 520/149 
na základe zmluvy o zriadení vecného bremena Č. VB/40617/2020tDražovce/619, V 8501/2020 - 127/21 
Právo vyplývajúce z vecného bremena (in rem) spočívajúce v povinnosti strpieť na zaťažených pozemkoch registra 
C KN parcelně číslo 520/68, 520/46, 520/77, 814/258, 1067/79, 1067/96, 1067/103, 1067/123, 1252/1 
- uloženie inžinierskej siete - stavebného objektu SC 619 Prípojka NN pre napoj enie parkoviska OV v rozsahu 
vyznačenom v 61-1229/2020 ( d'alej len „Stavba") 
- umožniť vstup, vjazd, prechod a prejazd peši, motorovými a nemotorovými dopravnými prostriedkami, strojmi, a 
mechanizmami za účelom umiestnenia Stavby, vykonávania prác spojených s údržbou, prevádzkou, odstraňovaním 
porúch, modernizáciou, vykonávanim opráv a rekonštrukcií, prípadne odstránenia Stavby za podmienok 
dohodnutých v Zmluve o zriadení vecného bremena Č. VB/406 17/2020/Dražovce/6 19 
v p r o s p c c h vlastníka pozcmku registra C KN parcelně Číslo 520/157 
na základe zmluvy o zriadeni vecného bremena Č. VB/40617/2020/Dražovce/619, V 8501/2020 - 127/21 

Právo vyplývajúce z vecného bremena (in rem) spoČivajúce v povinnosti strpieť na zaťažených pozemkoch registra 
C KN parcelně Číslo 520/587, 520/593 
- uloženie inžinierskej siete - stavebného objektu SO 619 Pripojka NN pre napoj enie parkoviska OV v rozsahu 
vyznačenom v G 1-1229/2020 (ďalej len „Stavba") 
- umožniť vstup, vjazd, prechod a prejazd peši, motorovými a nemotorovými dopravnými prostriedkami, strojmi, a 
mechanizmami za úČelom umiestnenia Stavby, vykonávania prác spojených s údržbou, prevádzkou, odstraňovaním 
porúch, modernizáciou, vykonávaníin opráv a rekonštrukcií, prípadne odstránenia Stavby za podmienok 
dohodnutých v Zmluve o zriadení vecného bremena Č. VB/40617/2020/Dražovce/619 
vp t- os pech vlastníka pozemku registra C KN parcelně Číslo 520/157 

Infnrnin,'nú vvchrn lentnctr2 nehn,iteI'nntí (Z T'ľr,d aenr1,7ie Irnflncir,,fie n knhitr SInvenleei ren,iblilcv 67 z 86 

na základe zmluvy o zriadení veeného bremena Č. VB/40617/2020IDražovce/619, V 8501/2020 - 127/21 
Právo vyplývajúce z vecného brernena - povinnosť strpieť v rozsahu vyznačenom v geometrickom pláne úradne 
overenom pod číslem Gl- 1225/2020 ako koridor vecného bremena 
a) zriadenie vecného bremena pro SO 512- Odvodncnie komunikáeie "I-D' od 1,60-KU 
b) umožniť vstup, vjazd, prechod a prejazd, peši, motorovými a nemotorovými dopravnými prostriedkami, strojmi a 
meehanizmami na vyššie uvedené pozemky za účelom umiestnenia stavby, vykonávania prác spojených s údržbou, 
prevádzkou, odstraňovaním porúch, modemizáciou, vykonávaním opráv a rekonštrukcií, prípadne odstránenia 
stavby za podmienok dohodnutých v zmluve č.VB/4062 1/2020/Drážovce/5 12 
na nehn. pozemoch registra C KN parc.č. 520/54, 814/72, 814/248, 8141249, 814/251, 814/254, 814/255, 814/256, 
814/258, 814/261, 814/263, 814/264, 814/293, 1067/71, 1067/73, 1067/79, 1067/89, 1067/96, 1067/99, 1067/231, 
1252/4, 1264/32, 1264/104, 1264/196, 1264/200, 1264/201, 1264/202, 1264/203, 1264/204, 1569/7, 1569/8, 3024/l 
v pros pech každodobého vlastníka nehnuteľnosti pozemok registra C KN parc. č. 1067/103, 
na základe zmluvy o zriadení veeného bremena V 8854/2020 - 128/21, - 553/21 
Právo spočívajúce v povinnosti vlastníka nehnut.: C KN parc.č. 401/184: 
a) strpiet' na zat'aženom pozemku v rozsahu koridoru vyznaČenom v geometrickom pláne úradne overenom pod č. 
G 1-767/2020 uloženie inžinierskych sjetí - stavebného objektu SO 612 prípojka NN pre VO v križovatke "E' a 
Stavebného objektu SO 632 Verejné osvetlenie v križovatke "E", 
b) umožniť vstup, vjazd, prechod a prejazd, pešl, motorovými a nemotorovými dopravnými prostriedkami, strojmi a 
mcchanizmami na zaťažcnó pozemky za úČclom umiestncnia Stavby, vykonávania prác spojcných s údržbou, 
prevádzkou, odstraůovaním porúch, modernizáciou, vykonávaním opráv a rekonštrukcií, prípadne odstránenia 
Stavby za podmienok ďalej dohodnutých v Zmluve o zriadení vecného bremena Č. 
VB/406 15/2020/Dražovce/6 12/632 
v prospech vlastníka nehnut.: C KN parc.č. 456/20, podl'a V 8175/2020-132/21 

Zápis GP G 1-295 1/2019, R 357/2021 -290/21 
(CKN parc.Č. 1067/99) 
Zápis GP Č. G1-88/2020, Z 3295/21 - 312/21 
(C KN p.Č. 1264/199, 1264/206) 
Výmaz vecného bremena Z 5929/20 - 371/21 
Povinnosť strpieť na nižšie uvedených nehnuteľnostiach - pozemok registra C KN parc.č.520/l 21, 520/126, 
520/127, 520/128, 520/129, 520/130, 1569/2 
-zriadenie veeného bremena pre SO 515 - Odvodnenie parkoviska OV - Lfáza 
-umožniť vstup, vjazd, prechod a prejazd pešl, motorovými a nemotorovými dopravnými prostriedkami, strojmi a 
mcchanizmami na zaťažcnč pozemky za účetom umicstnenia stavby, vykonávania prác spojených s údržbou, 
prevádzkou, odstraňovaním porúch, modernizáciou, vykonávaním opráv a rekonštrukcií, prípadne odstránenia 
stavby v rozsahu vyznaČenom v geometrickom pláne úradne overenom pod Čístom GI 988/2020 v prospech 
vlastníka nehnuteľnosti registra C KN parc.Č.520/157, podľa V-8850/2020-375/202 1 
Zápis GP Č. 765/2019, V3418/2020 -372/19, -517/20 
(CKN parc.č. 1264/81, 1264/258, 1264/259) 
Právo - spoČívajúce v povinnosti vlastníka nehnut.: C KN parc.č. 520/120, 520/126, 520/127, 520/157, 520/185, 
520/188, 520/199, 520/612, 1251/5 strpieť 
v rozsahu vyznačenom v geometrickom pláne úradne overenom pod Č. G1-2538/2020: 
- uloženie inžinierskej siete - stavebného objektu SO 645 Prípojka NN pre napojenie zastávky a podchodu pre 
cyklistov (d'alej len "Stavba"), 
- vstup, vjazd, prechod a prejazd, pešl, motorovými a nemotorovými dopravnými prostriedkami, strojmi a 
mechanizmami za účelom umiestnenia Stavby, vykonávania prác spojených s údržbou, prevádzkou, odstraňovaním 
porúch, modernizáciou, vykonávaním opráv a rekonštrukcií, prípadne odstránenia Stavby za podmienok 
dohodnutých v zmluve o zríadení vecného bremena 
v prospcch vlastníkn nehnut.: C KN parc.č. 520/130, podl'a V 5167/2021-431/2021 
Právo - spoČívajúce v povinnosti vlastníka nehnut.: C KN pare.Č. 520/549, 520/577, 520/610, 520/611,520/774, 
520/785 strpieť 
v rozsahu vyznačenom v geometrlekom pláne úradne overenom pod č. G1-2538/2020: 
- uloženie inžinierskej siete - stavebného objektu SO 645 Prípojka NN pre napojenie zastávky a podchodu pre 
cyklistov (d'alej len "Stavba"), 
- vstup, vjazd, prechod a prejazd, peši, motorovými a nemotorovými dopravnými prostriedkami, strojmi a 
mechanizmami za účelom umiestnenia Stavby, vykonávania prác spojených s údržbou, prevádzkou, odstraňovaním 
porúch, modernizáciou, vykonávaním opráv a rekonštrukcií, prípadne odstránenia Stavby za podmienok 
dohodnutých v zmluve o zriadení vecného bremena 
v prospech vlastníka nehnut.: C KN parc.Č. 520/130, podl'a V 5167/2021-431/2021 
Právo vyplývajúce z veeného bremena spočívajúceho v povinnosti strpieť na nižšie uvedených nehnutel'nostiach v 
rozsahu vyznaČenom v geometriekom pláne úradne overenom pod č. Gl - 2537/2020: 
- uloženie inžinierskej siete - stavebného objektu SO 643 Verejné osvetlenie zastávky a podchodu pre cyklistov 
(d'alej len "Stavba"), 
- vstup, vjazd, prechod a prejazd, pešl, motorovými a nemotorovými dopravnými prostriedkami, strojmi a 
meehanizmami za účelom umiestnenia Stavby, vykonávania práe spojených s údržbou, prevádzkou, odstraňovaním 
porúch, modemizáeiou, vykonávaním opráv a rekonštrukcií, prípadne odstránenia Stavby za podmienok 
dohodnutých v zmtuve o zriadení veeného bremena na pozemky registra C KN v katastrálnom území Zobor 
parcelné číslo 4790/5, 4791/2,4794/14,4794/15, 4794/18 
v pro s p e e h: vlastníka nehnuteľnosti v katastrálnom území Dražovee pozemok registra C KN parcelné číslo 
1065/28, na základe zmluvy o zriadení vecného bremena Č. registra C KN VB/40665/2021/Zobor/643, V 5164/2021 
- 432/21 
Právo spoČívajúce v povinnosti strpieť na nehnut. reg. C KN parc.Č. 520/128, 520/1 83, 520/184, 520/l 86, 520/l 90, 
520/191, 520/192, 520/199, 520/205, 520/206, 520/207, 520/209, 520/775, 520/776, 520/778, 1264/10, 1264/104, 
1264/206, 1264/207, 520/541, 520/542, 520/549, 520/772v rozsahu vyznačenom v geometriekom pláne úradne 
overenom pod č. G 1-2696/2020: 

nformaČný systém katastra nehnuteľnosti ti Drnd eodézia kartooraf a kt2trn glnvenglcei ren,ihllln, 

- uloženie inžinierskej slete - stavebného objektu SO 643 Verejné osvetlenie zástavky a podchodu pre cyklistov 
(d'alej len "Stavba"), 
- vstup, vjazd, prechod a prejazd, pešl, motorovými a nemotorovými dopravnými prostriedkami, strojmi a 
mcchanizmami za úČclom umiostncnia Stavby, vykonávania prác spojených s údržbou, prcvádzkou, odstraňovaním 
porúch, modemizáciou, vykonávaním opráv a rekonštrukcií, prípadne odstránenia Stavby za podmienok 
dohodnutých v zmluve o zriadení vecného bremena 
v prospech vlastnika nehnut.: C KN parc.č. 520/130, 1264/32 podl'a V-5166/2021- 433/2021, 675/21 
X 202/21 -435/21 
Zápis GP č.GI-7899, Z 7899/21 - 553/21 
(C KNp.č. 814/262, 814/263, 814/264, 814/291, 814/292, 814/293,814/294) 
Právo prechodu a prejazdu (peši ako aj osobnýmí a nákladnými motorovými vozidlami, alebo mými dopravnými 
prostriedkami), právo umiestnit' miestne a účelové komunikácie, právo prístupu ku komunikáciam, právo prechodu 
a prejazdu po komunikáciách, právo využívať zaťaženů nehnuteľnosť v rozsahu potrebnom pre riadnu údržbu, 
opravu a rekonštrukciu komunikácií a nahradenie existujúcej komunikácie novou komunikáciou, alebo opätovné 
vybudovanie novej komunikácie, právo umiestniť prípojky k STL plynovodu, právo prístupu k plynovej prípojke, 
právo využívat' zaťaženú nehnuteľnosť v rozsahu potrebnom pre riadnu údržbu, opravu a rekonštrukciu plyaovej 
prípojky a nahradenie existujúcej plyaovej prípojky novou plynovou prípojkou, alebo opátovné vybudovanie novej 
plynovej prípojky, právo umiestniť prípojky k rozvodom VN, právo prístupu k prípojke VN, právo využívat' 
zaťaženú nchnutcľnosť v rozsahu potrebnom pro riadnu údržbu, opravu a rokonštrukciu pripojky VN a nahradonic 
existujúcej prípojky VN novou pripojkou VN, alebo opátovné vybudovanie novej prípojky VN cez EKN parc.č. 
1338/2v rozsahu GP č. 83/2015 vprospech vlastníka CKN parc.č. 1497/36 podl'a V 10145/15. -1432/ls, -593/21 
Predkupné právo štátu v súlade s*3 ods.5 zákona č.175/1999 Z.z. na parc. registra C KN č. 1497/36, 1497/305 
podľa Z 5403/15 - 791/15, -845/16, - 917/16, Z 814/20 - 177/20, -593/21 
Zápis geom.plánu Č. W- l 520/2020, R 1131/21 - 685/21 
(C KN parc.č.1264/36, 1264/53, 1264/278, 1264/279) 
Návrh na zápis, Rozh. OU-NR-PLO-2021/044036, GP č. G1-2115/2021, Z 2496/2022 - 202/22 
(C KN p.č. 1067/7, 1067/12, 1340/4, E KN p.Č. 1092/1, 1092/2) 
P 749/23, -282/23 
P 484/25 -231/25 
P 496/25 - 233/25 
P 55 1/25 - 254/25 
P 733/25 - 324/25 

Poznámky 

K nehnutel'nosti 

Poznainenáva sa žaloba navrhovateľa Paula Miklášová ‚ Žehrianska 3179/3, Bratislava, ktorou 
sa žalobca domáha, aby Krajský súd v Nitre zrušil rozhodnutie Okresného úradu v Nitre, odbor 
opravných prostriedkov, referát katastra nehnutel'nosti Č. Vo 9/2016-4/To, OU-NR-00P5 - 
2016/006179-4/To k:, V 5654/2015 zo dňa 5.2.2016, ktorým rozhodol tak, že odvolenie 
účastníka konania Paula Miklášová zamietol a potvrdil rozhodnutie Okresného úradu Nitra, 
katastrálny odbor č. V 5654/2015-29zo dňa 13.11.20150 zastaveni konania o návrhu na vklad 
vlastníckeho práva na podklade kúpnej zmluvy číslo 2015/7/l l/Draž/1468-2/1200- l/1489-
6/1490- 1/1910-l zo dňa 11.7.2015v znení dodatku č. 1 zo dňa 30.7.2015, vedená na Krajskom 
súde v Nitre pod sp.zri.: 115/55/2016, (týkajúca sa nehnuteľnosti registra póvodne "E" 
parc.č.1200/1, teraz C KN Č. 1067/l 86), podľa P 779/16 - 779/16 

Poznamenáva sa návrh žalobou Pavol PatIa r.Palla (18.7.1974), Bystrická 2, Pezinok O určenie 
vlastníckeho práva k nehnuteľnosti registra "C' parc.c.40 1/133, 401/176, 401/177, 401/178, 
401/179, 401/180 - póvi'E" 414, "C' parc.c.1264/106, 1264/194, 1264/195 - pávE" 1358 
vedený na Okresnom súde Bratislava I č.k. 25C/220/2015, podľa P 1384/15-1895/15, -822/16, 
- 559/19, - 809/19 

Poznamenáva sa návrh žalobou M.B.P., s.r.o. Bratislava (IČO: 43 865 704), o určenie 
vlastníokeho práva k nehnuteľnosti registra "C' parc.o.40 1/133,401/176, 401/177, 401/178, 
401/179, 401/180 - póv."E" 414, "C' parc.c.1264/106, 1264/194, 1264/195 - pávE" 1358, 
vedený na Okresnom súde v Bratislave č.k.42C/39/2016, podľa P 166/16 - 222/16, -822/16, - 
559/19, - 809/19 

_________________ 

- 

_________________ 

Poznan-ienáva sa návrh žalobou Pavol Palla r. Palla (18.7.1974), Bystrická 2, Pezinok O 
určenie vtastníokeho práva k nehnuteľnosti registra "E" paro.č. 1359 ("C' 1497/136, 1497/323, 
1497/324, 1497/325, 1497/326, 1497/327, 1497/328, 1497/329, 1497/330, 1497/331, 1497/332 
vedený na Okresnom súde Bratislava I Čk. 25C/220/2015, podl'a P 1384/15-1895/15, - 17/17, 

- 

543/17, - 809/19 

Poznamenáva sa vedenie súdneho konania žalobou IP Nitra ‚s.r.o., Šulekova 2, Bratislava, 
ičo: 46474412,0 prebiehajúcom súdnom konaní na základe žaloby ktorou sa žaloboa 
domáha aby Krajský súd v Nitre pod sp.zn 11S/203/2017 zrušil rozhodnutie Okresného úradu 
Nitra, odbor výstavby a bytovej politiky č.OU-NR-OVBP2-2017/026360-14 zo dňa 15.8.2017 
a rozhodnutie Miaisterstva dopravy a výstavby Slovenskej republiky Č.27702/2017/SV/72808 
ze dňa 26.10.2017 knehnuteľnosti paro.reg.,,C" Č.1264/76, 1264/273, 1264/275, 1264/77, 
1264/270, 1264/272, 1264/78, 1264/267, 1264/269, 1264/80, 1264/261, 1264/263, 1264/82, 
1264/255, 1264/257, 1264/83, 1264/253, 1264/84, 1264/251, 1264/85, 1264/249, 1264/86, 
1264/246, 1264/248, 1264/87, 1264, 242, 1264/245, 1264/88, 1264/237, 1264/241, 1264/89, 
1264/227, 1264/228, 1264/235, 1264/90, 1264/223 podľa P 1091/17 - 41/2018, R 670/19 - 

________________ 

- 

________ 371/19,V 3418/19 - 372/19 

Informačný systém katastra nehnuteľností C Úrad geodézie, kartografie a katastra Slovenskej republiky 69 z 86 

Poznamenáva sa, že Rozsudok Krajského súdu v Nitre Č. 115/194/2017 zrušil Rozhodnutie o 
vyvlastnení CU NR Č. CU-NR-O VBP2-2017/026361-14 a Rozhodnutie Ministerstva dopravy 
a výstavby Slovenskej republiky Č. 26559/2017/SV/68680, Z 2771/21 -377/21, Z 4045/21 - 
37 8/2 1 
(CICN parcč. 1264/81, 1264/258) 

Poznamenáva sa, že Najvyšší súd SR Uznesením Č. 1 Sžk/45/20 19 priznal kasačnej sťažnosti 
voči Rozsudku Krajského súdu v Nitre Č. 115/194/2017 odkladný úČinok, Z 2771/2021 - 
377/21, Z 4045/2021 -378/21 

_________ (CKN parc.Č. 1264/81, 1264/258) 

Správca - Neevidovaní 

Nájomca - Neevidovaní 

laň oprávnená osoba - Neevidovaní 

má údaje - nepriradené 

Rozhodnutie č.OU-NR-OSZP3-201 5/045847-02/F47, Z 9108/15 - 1868/2015 

GP Č. 98/2016 (póvodne "Ľ" parc.Č. 412, teraz "C' parc.č. 401/156,) na základe Rozhodnutia OU-NR-PLO 2016/024689, Z 
4294/16-616/16,699/16 

(Rozhodnutie OU-NR-PLO 2016/017783, GP c.43/2016, Z 2637/16 - 558/16, "C' parc.c.401/133 - póv."E" 414, "C' 
parc.c.1264/106 - pév."E" 1358) -822/16 

Zápis geom.plánu Č.36298387-48/17, R 630/18 - 343/18 
("C" parcČ.401/40 - 401/45, 401/158 - 401/163) 

Zápis geom.plánu Č.GDZV- 127/2018, R 1193/18 - 535/18 
("C' parc.Č.814/72, 814/244 - 814/258) 

Zápis geom.plánu Č.GDZV-61/2017, R 1559/18 - 678/18 
(ZPMZ 1144, "C' parc.Č.814/72, 814/203) 

Zápis gcomplánu č.GDZV-259/2018, GI-52/2019, Z 4573/19 - 559/19 
("C' parc.Č382/4, 382/8, 382/9, 382/12, 382/13, 386/4, 386/5, 401/75, 401/76, 401/77, 401/78, 401/105, 401/118,401/133, 
401/144,401/156,401/169,401/170,401/171,401/172,401/173, 401/174,401/175,401/176,401/177,401/178,401/179, 
401/180, 401/181, 401/182, 452/6, 456/19, 456/20, 456/22, 456/23, 456/24, 3021/1, 3021/9) 

Z 5926/20 - 520/20 

Povinnost' strpieť na zaťažených pozemkoch registra C KN parcela č.814/250, 814/251, 814/252 
- uloženie inžinierskej siete - stavebného objektu SC 610 Prípojka NN z TS3E pre VC komunikácie I-Dv 
km 1,75v rozsahu vyznačenom v Gl- 1186/2020 (d'alej len „Stavba") 
- umožnit' vstup, vjazd, prechod a prejazd peši, motorovými a nemotorovými dopravnými prostriedkami, 
strojmi, a mechanizmami za účelom umiestnenia Stavby, vykoaávania prde spojených s údržbou, 
prevádzkou, odstraňovaním porúch, modernizáciou, vykonávaním opráv a rekonštrukeií, prípadne 
odstránania Stavby za podmienok dohodnutých v Zmluve O zriadeni vecného bremena Č. 
VB/406 13/2020/Dražovce/6 10 
v prospech vlastníka nehntueľností registra C KN parcelné Číslo 1067/103, na základe zmluvy o zriadeni vecného bremena Č. 
VB/40613/2020/Dražovce/610, V-8180/2020 - 126/2021 

Právo (in rem) spoČívajúce v povinnosti vlastníka nehnuteľnosti registra "C" - parc.č.814/250, 814/252 strpieť v rozsahu 
vyznačenom v geometrickom pláne G 1-1225/2020 ako koridor vecného bremenu: 
a) zriadenie vecného bremena pre SC 512-Cdvodnenie komunikácie "I-D' od 1,60-KU; 
b) umožnit' vstup, vjazd, prechod a prejazd, peši, motorovými a nemotorovými dopravnými prostriedkami, strojmi a 
mechanizmami na vyššie uvedené pozemky za účelom umiestnenia stavby, vykonávania prác spojených s údržbou, prevádzkou, 
odstraňovaním porúch, modernizáciou, vykonávaním opráv a rekonštrukcií, pripadne odstránenia stavby za podmienok 
dohodnutých v zmluve Č.VB/40622/2020/Dražovce/512; 
v prospech každodobého vlastníka nehnutel'nosti registra "C"- parc.č.1067/103 podl'a V-8853/2020-133/21 

Právo (iii rem) spoČívajúce v povinnosti vlastníka nehnuteľnosti registra "C" - parc.Č.382/9, 382/12, 382/13, 401/174,401/175, 
401/176, 401/177, 401/181,452/6,3021/9 strpieť v rozsahu vyznaČenom v geometrickom pláne GI-767/2020 ako koridor 
vecného bremena: 
a) uloženie inžinierskych sieti - stavebného objektu SC 612 prípojka NN pre VO v križovatke "Ľ" a Stavebného objektu SO 632 
Verejné osvetlenie v križovatke "E' 
b) umožnit' vstup, vjazd, prechod a prejazd, peši, motorovými a nemotorovými dopravnými prostriedkami, strojmi a 
mcchanizmami na vyššie uvedená pozemky za účelom umiestnenia stavby, vykonávania prde spojcných s údržbou, prevádzkou, 
odstraňovaním porúeh, modernizáciou, vykonávaním opráv a rekonštrukcií, pripadne odstránenia stavby za podmienok 
dohodnutých v zmluve Č.VB/40614/2020/Dražovce/612/632 
v prospech každodobáho vlastníka nehnuteľnosti registra "C"- parc.Č.456/20 podľa V-8177/2020-136/21 

Geometrický plán GI-2952/2019, Z 3078/21-326/21 
("C" pare.Č.520/100, 520/120, 520/149, 520/157) 

lnformačný systém katastra nehnutel'ností © Úrad geodézie, kartografle a katastra Slovenskej republiky 70 z 86 

Žiadosť o zápis geom.pl. G!-21 14/21, kolaudačně rozhod. č.OD- 14084/2021-005-Ing.Dá - 73/2022 
("C' KN p.č. 1340/4) 

ČASt C: tARCHY 

K nehnuteľnosti 
K vlastníkovi 

Obsah 

__________________________ 

_________________________ 

__________________________ 

(.. 

Vecné bremeno podľa 22 a nasl, Zákona č. 79/1957 Zb. o výrobe, rozvode a spotrebe 
elektriny (elektrizačný zákon) v spojeni s * 96 ods. 4 zákona č. 25 1/2012 Z. z. o energetike a o 
zmene a doplnení niektorých zákonov v prospech spoločnosti Západoslovenská distribučná, 
as., ičo: 36361 518, so sidiom čulenova 6,81647 Bratislava podl'a geometrického plánu č. 
36566497- 141/2014 na pozemku E KN č.750/6, C KN Č. 401/162,401/38 týkajúce sa 
elektroenergetického zariadenia: 1x22 kV VN linka č. 292 na trase Rz Topol'čany - Rz PP Nitra 
Sever, podľaZ 6087/14 - 476/15, -926/15, - 1617/15, - 1700/15, 1928/15, -14/16, -37/16, - 
547/16, V 827/17-283/17, - 809/19, Z 5922/20 -450/20 

Vccné bremcno Zo zákona Č. 656/2004 Z.z. 10 ods.(5) v prospcch Západoslovcnskcj 
energetiky as. Bratislava, spočívajúce v práve uloženia podzemného kábelového vedenia 22 
kV, v práve prechodu a v trpení ochranného pásma vedenia podl'a GP Č. 243/07 na 
nehnutel'nosti registra C KN č.1394/11, 520(56, 520/70, 1264/10, 1264/32, 1264/56, 1264/57, 
1264/59, 1264/96, 1264/98, 1264/99, 1264/101, 1264/104, 1264/194, 1264/200, 1264/204, 
1264/206, 1264/207, 1394/14, 1569/11 podľaZ4594/07 - 301/07, -817/15, -43/16, - 547/16, - 

Vecné bremeno zo zákona č.656/2004 Z.z. * 10 ods.(5) v prospech Západoslovenskej 
energetiky a.s. Bratislava spočívajúce v práve uloženia podzemného kábelového vedenia 22 
kV, v práve prechodu a v trpení ochranného pásma vedenia podl'a GP č.227/05 na parcele Č. 
1257, 1255/2, 1340, Z 5896/05 - 386/05, - 37/16, - 397/17 

Vecné bremeno (in personam) spočívajúce v práve: 
a) zriadenia a uloženia elektroenergetických zariadeni 
b) užívania, prevádzkovania, údržby, opravy, úpravy, rekonštrukcie, modernizácie a 
akýchkoľvek mých stavebných úprav elektroenergetických zariadení a ich odstránenia 
c) vstupu, prechodu a prejazdu peši, motorovými a nemotorovými dopravnými prostriedkanii, 
strojmi a mechanizmami oprávneným, za účelem výkonu povolenej činnosti a činností 
uvedených v bode a)abodeb) 
v rozsahu vyznaČenom v geometrickom pláne č. 435/20 16 (ZPMZ - 1005) na nehnuteľnostiach 
registra "C" -parc.č. 814/250, 8 14/251, 814/252, 814/254, 814/255, 814/258, 8 14/72 814/249, 
Čulenova 
814/256, 1067/79, 1067/221,814/306v prospech Západoslovenská distríbučná, a.s. 
6, 81647 Bratislava (Ičo: 36361 518) podľa V 11469/16-1087/16, - 790/17, - 906/17, - 
535/18, - 678/18, -726/19, - 809/19, 195/22 

Vecné bremene podl'a 66 ods.! písma) zákona č. 351/2011 Z,z. v prospech spoločnosti 
Siovak Telekom, as., Bratislava (ičo: 35 763 469 ) spočívajúce v oprávnení zriaďovať a 
prevádzkovať verejné siete a stavať ich vedenia na nehrmteľnosti parc. reg. C KN č. 1065/16, 
1254/6, 1264/76, 1264/77, 1264/78, 1264/79, 1264/264, 1264/80, 1264/263v rozsahu 
vyznačenom v GP č.GDZV-74/2017 (ZPMZ 1105), podľa Z-9539/2018-256/2019, V 3418/19 
- 372/19 

Vecné bremeno (in personam) spočívajúce v povinnosti vlastníka nehnuteľnosti registra "C' - 
parc.č.1264/53, 1264/82, 1264/83, 1264/84, 1264/85, 1264/86, 1264/87, 1264/88, 1264/89, 
1264/90, 1264/255, 1264/253, 520/46, 520/68, 520/77, 520/79, 520/l 16, 520/127, 520/l 82, 
520/183, 520/185, 520/188, 520/199, 520/205, 520/207, 520/216, 520/228, 520/780, 520/794, 
1067/79, 1067/96, 1067/103, 1251/3, 1251/5, 1252/1, 1264/36, 1264/105, 1340/5: 
a) strpieť umiestnenie stavby - "SO 552 Preložka vodovodu DN 400 (úprava na PE-DN300)", 
b) umožnenia vstupu, prechodu a prejazdu peši, motorovými a nemotorovými dopravnými 
prostriedkami, 
strojmi a niechanizmami za účelom umiestnenia stavby, vykonávania prác spojených s 
údržbou, 
prevádzkou, odstraňovaním porúch, modemizáciou, vykonávanim opráv a rekonštrukcií 
Stavby, 
c) zdržať sa konania, ktoré by bránilo oprávnenému z vecného bremcna vo výkone jeho práv 
podl'a či. VI ods. I. zmluvy o zriadení vecného bremena - tj. povimý sa zaväzuje dodržiavat' 
obmedzenia užívania nižšie uvedených nehnuteľností, a to najmá zákaz vykonávať zemné 
práce, umiestňovať stavby, konštrukcie alebo mé podobné zariadenia, vysádzať trvalé porasty, 
umiestňovaf skládky a vykonávat' terénne úpravy a vykonávat' činnosti, ktoré budú 
obmedzovať prístup k vodovodnému potrubiu, alebo ktoré by mohli ohrozit' ich technický stav, 
v rozsahu vyznaČenom geometrickým plánom úradne overeným pod Číslom 300/2018 (ZPMZ 
1152) v prospech Západoslovenská vodárenská spoločnosť, as. (Ičo:36550949), Nábrežie za 
hydrocentrálou 4,94906 Nitra podľa V-20!5/2019-277/2019, - 371/19, V 3418/19 - 372/19, - 

__________________________ 809/19, 675/21, 195/22 

Informačný systém katastra nehnutel'nosti C Úrad geodézie, kartografie a katastra Slovenskej republiky 71 z 86 

Vecné bremeno syočívajúce v povinnosti vlastníka pozemkov strpiet' právo spoločnosti Slovak 
Telekom, a.s., (fCO: 35 763 469) ako opravného z vecného bremena zriaďovať a prevádzkovať 
verejné sicte a stavať ich vedeniana nehnut.: C KN parc.č. 814/250, 814/251, 814/252 vzmysle 
66 ods. 1 písm. a) zákona č. 351/2011 Z.z., ato v rozsahu stanovenom geometrickým plánom 
Č. GDZV-315-07/2018, ktorý vyhotovil GEODBTÍCCA s.r.o. (Ing. Melánia Henselová) a ktorý 
bol dňa 19.2.2019 overený katastrálnym odborom Okresného úradu Nitra pod Číslem 01-

____________________________ 297/2019, podľa Z-2602/20 19-427/2019 

Vecné bremeno syoČívajúce v povinnosti vlastníka pozemkov strpiet' právo spoločnosti Slovak 
Telekom, as., (ICO: 35 763 469) ako opravného z vecného bremena zriaďovat' a prevádzkovať 
verejné siete a stavať ich vedenia na nehnut.: C KN parc.Č. 814/254, 814/255, 814/258, 
1264/38, 1264/108, 814/72, 814/249, 814/256, 1067/79, 1264/105, 1340/5,814/306v zmysle * 
66 ods. 1 písm. a) zákona č. 351/2011 Z.z., ato v rozsahu stanovenom geometrickým plánom Č. 
GDZV-3 15-03/2018, ktorý vyhotovil GEODETICCA s.r.o. (Ing. Melánia Flenselová), a ktorý 
bol dňa 11.03.2019 overený katastrálnym odborom Okresného úradu Nitra pod Číslom GI - 

__________________________ 296/2019, podľa Z-2812/2019-436/2019, -726/19, - 809/19, - 195/22 

____________________________ 

Vecné bremeno podľa * 11 ods. 1 písm. fl a ods. 8 zák. č.25 1/2012 Z.z. o energetike a o zmene 
a doplnení niektorých zákonov v prospech SPP - distribúcia, a.s., Mlynské nivy 44/b, 825 11 
Bratislava (IČO:35 910 739) spoČívajúce v povinnosti vlastníka nehnuteľnosti registra "C' - 
parc.č.520/70, 520/71, 520/78, 1264/W, 1264/32, 1264/279, 1264/56, 1264/105, 1264/198, 
1264/200, 1264/204, 1394/14, 1497/169, 1497/170, 1569/2, 1569/l I, 1569/12, 1569/13, 
1569/14, 3023/47, strpieť na zaťaženej nehnutel'nosti umiestnenie plynárenských zariadení - 
plynovodu a jeho príslušenstva, ochranného a bezpeČnostného pásma plynovodu, prevádzku a 
údržbu, opravy, rekonštrukcie či akékoľvek ině úkony na plynárenských zariadeniach 
plynovodu a v povinnosti strpieť prejazd motorových vozidiel oprávneného z vecného bremena 
v rozsahu vyznaČenom v geometrickom pláne Gl- 1221/2018 podľa Z-4520/2019-649/2019, - 
809/19, - 685/21 

Vecně bremeno (in personam) spoČivajúce: 
a) strpieť v rozsahu vyznaČenom v geometrickom pláne č.G 1-299/2018 na nehnuteľnosti 
registra "C" - parc.Č. 1264/10, 1264/32, 1264/36, 1264/105, 1064/198, 1264/204 umiestnenie 
zariadení rozostavanej stavby "SO 534 Preložka výtlačnej kanalizácie DN 200 pri SO 203" a 
"SO 555 Preložka vodovodu DN 200 pri objekte 203" (ďalej len "Stavba") 
b) umožniť vstup, prechod a prejazd peši, motorovými a nemotorovými dopravnými 
prostriedkaini, strojmi a mechanizmami na nehnuteľnosti registra "C' - parc.č. 1264/10, 
1264/32, 1264/36, 1264/105, 1264/198, 1264/204 za účelom umiestnenia Stavby, vykonávania 
prác spojených s údržbou, prevádzkou, odstraňovaním porúch, modemizáciou, vykonávaním 
opráv a rekonštrukcií Stavby v rozsahu vyznačenorn v geometrickom pláne č. G 1-299/2018 
c) zdržať sa konania, ktoré by bránilo oprávnenému z vecného bremena vo výkone jeho práv 
podľa Čl.V•I ods.l zmluvy o zriadení vecného bremena VB/40540/2019/Dražovce/534/555 
v prospech oprávneného Mesto Nitra, Štefánikova 60, 950 06 Nitra (IČO: 00 308 307) podľa 
V-6227/20 19-658/2019, - 809/19, 675/21 

Vecné bremeno (in rem) spoČívajúce v povinnosti vlastníka nehnuteFnosti registra "C' - 
parc.Č.382/9, 382/12, 382/13, 401/76, 401/77, 401/169, 401/170, 401/171, 401/172, 401/179, 
411/2,456/20,3021/9: 
a) strpieť v rozsahu vyznačenom v geom.pl. G 1-790/2020 uloženie inžinierskej siete - 
stavebného objektu SO 613 PrípojkaNN pre VC vkrižovatke "B", 
b) umožniť vstupu, vjazd, prechod a prejazd peši, motorovými a nemotorovými dopravnými 
prostriedkami, 
strojmi a mechanizmami v rozasahu vyznaČenom v geom.pl. 01-790/2020 za úČeloni 
umiestnenia Stavby,vykonávania prác spojených s údržbou, prevádzkou, odstranovaním 
porúch, modemizáciou, vykonávaním opráv a rekonštrukcií,prípadne odstránenic Stavby za 
podmienok dohodnutých v zmluve v prospech vlastníka nehnutel'nosti parc.reg.,,C" Č.2730/3 
(kú Lužianky) a parc.reg.,,C" Č.450/58, 450/86 (kú Zbehy) podľa zmluvy o zriadení vecného 
bremena Č.VB/40604/2020/Drážovce/613, V-7051/2020 - 501/2020 

Veené bremeno (In rem) - spočívajúce v povinnosti strpieť na zaťažených pozemkoch registra 
C KN parcela č.814/250, 814/251, 814/252 
- uloženie inžinierskej siete - stavebného objektu SO 610 Prípojka NN z TS3E pre VO 
komunikácie J-D v 
km 1,75 v rozsahu vyznaČenom v G 1-1186/2020 ( d'alej len „Stavba") 
- umožniť vstup, vjezd, prechod a prejazd peši, motorovými a nemotorovými dopravnými 
prostriedkami, 
strojmi, a mechanizmami za úČelom umiestnenia Stavby, vykonávania prác spojených s 
udržbou, 
prevádzkou, odstraňovaním porúch, modernizáciou, vykonávaním opráv a rekonštrukcií, 
pripadne 
odstránania Stavby za podmienok dohodnutých v Zmluve o zriadení vecného bremena Č. 
VB/406 13/2020/Dražovce/6 10 
v prospech vlastníka nehntueľností registra C KN parcelně číslo 1067/103, na základe zmluvy o 
zriadeni vecného bremena Č. VR/40613/2020íDražovce/610 ‚ V-8180/2020 - 126/2021 

lnformaČný systém katastra nehnuteľností O Úrad geodézie, kartografie a katastra Slovenskej republiky 72 z 86 

Vecné bremeno (in rem) spočívajúce v povinnosti vlastníka nehnuteFnosti registra "C' - 
parc.č.814/250, 8 14/252 strpieť v rozsahu vyznačenom v geometrickom pláne 01-1225/2020 
ako koridor vccného bremcna: 
a) zriadenie vecného bremena pre SO 512-Odvodnenie komunikácie "I-U od 1,60-KU; 
b) umožníť vstup, vjazd, prechod a prejazd, pešl, motorovými a nemotorovými dopravnými 
prostriedkami, strojmi a mechanizmami na vyššie uvedené pozemky za účelom umiestnenia 
stavby, vykonávania prác spojených s údržbou, prevádzkou, odstraňovaním porúch, 
modernizáciou, vykonávaním opráv a rekonštrukcii, prípadne odstránenia stavby za podmienok 
dohodnutých v zmluve č.VB/40622/2020fDražovce/512; 
v prospech každodobého vlastníka nehnutel'nosti registra "C"- parc.č.1067/103 podl'a V-
8853/2020-133/2021 

Vecné bremeno (in rem) spoČívajúce v povinnosti vlastníka nehnuteľnosti registra "C' - 
parc.č.382/9, 382/12, 382/13, 401/174,401/175,401/176,401/177, 401/181,452/6,3021/9 
strpieť v rozsahu vyznačenom v geometrickom pláne G 1-767/2020 ako koridor vecného 
bremena: 
a) uloženie inžinierskych sletí - stavebného objektu SO 612 pripojka NN pre VO v križovatke 
"E' a Stavebného objektu SO 632 Verejné osvetlenie v križovatke "E' 
b) umožníť vstup, vjazd, prechod a prejazd, peši, motorovými a nemotorovými dopravnými 
prostriedkami, strojmi a mechanizmami na vyššie uvedené pozemky za účelom umiestnenia 
stavby, vykonávania prác spojených s údržbou, prevádzkou, odstraňovaním porúch, 
modemizáciou, vykonávaním opráv a rekonštrukcií, prípadne odstránenia stavby za podmienok 
dohodnutých v zmluve č.VB/40614i2020/Dražovce/612/632 
v prospech každodobého vlastníka nehnuteľnosti registra "C"- parc.Č.456/20 podl'a V-
8177/2020-136/2 1 

Vecné bremeno (in rem) na nehnut.: C KN parc.č. 814/51 spočívajúce: 
a) v práve uloženia, vedenia, užívania, údržby a opravy inžinierskych objektov stavby "Démos 
Nitra" SO 201 Vodovod pitný a SO 701 STL pripojovací plynovod s meraním nacez zaťažený 
pozemok v rozsahu vyznačenom v geometrickom pláne úradne overenom pod G 1-2102/2021 
b) v práve vjazdu a prejazdu stavebnými mechanizmami v celom rozsahu zaťaženého pozemku 
v prospech vlastníka nehnut.: C KN parc.č. 814/20, 814/330, 814/21, 814/222, 814/327, 
814/328, podFa V-12570/2021-697/2021, - 107/22, - t34/22 

Vecné bremeno podľa 11 ods. 1 písm. On ods. 8 zák. č.251/2012 Z.z. o energetike a o zmene 
a doplneni niektorých zákonov v prospech SPP - distribúcia, as., ičo: 35 910 739, Mlynské 
Nivy 44/b, 825 II Bratislava spočívajúce v povinnosti vlastníkov pozemkov strpieť existenciu, 
prevádzkovanie, údržbu, opravy, rekonštrukcie či akékoľvek mé úkony na plynárenských 
zariadeniacli ako aj vstup osób a vjazd motorových vozidiel SPP - distribúcia, a.s. alebo ňou 
poverených osáb za účelom zabezpečenia činnosti súvisiacich s prevádzkou, údržbou a 
opravami plynárenských zariadení v rozsahu špecifikovanom v geometrickom pláne č.3/20 16 
na pozemku C KN č.1394711, 1394/10, 1394/9, 1394/8, 520/89, 520/108, 520/109, 520/612, 
1264/194 ‚520/78,520/84,520/85,520/86,520/90,520/93,520/96, 520/112,520/121, 
520/129, 520/130, 520/181, 520/189, 520/193, 520/227, 520/538, 520/548, 520/784, 1264/32, 
1264/204, 1394/14, 1569/2, 1569/11, 1569/12, 1569/13, 1569/14, 1469/ls ana pozemkoch E 
KN č.1380/2, 1381/2, 1394/2, 1242, 1244, 1250, 1545, 563/l, 558/4, 482/6, 520 podl'a Z 
2331/16 - 541/16, 547/16, Z4294/16 - 616/16, - 621/16, - 699/16, 822/16,-384/18, Z 
4520/2019-649/2019, - 809/19, - 20/20 

Vecné bremeno podľa 22 a nasl. Zákona č. 79/1957 Zb. o výrobe, rozvode a spotrebe 
elektriny (elektrizačný zákon) v spojení s * 96 ods. 4 zákona Č. 251/2012 Z. z. o energetike a o 
zmene a doplnení niektorých zákonov v prospech spoločnosti Západoslovenská distribuČná, 
a.s., Ičo: 36 361 518, 50 sídlom čulenovn 6, 816 47 Bratislava podľa geometrického plánu č. 
36566497- 142/2014 na pozemku C KN č.520/70 (Časť pév."E" 1240) týkajúce sa 
elektroenergetického zariadenia: 1x22 kV VN linka Č.243 na trase Rz PP Nitra Sever - Rz 
TopoľČany ‚ podľa Z 5694/15 - 695/16, - 809/19 

Vecné bremeno podl'a 22 a nasl. Zákona č. 79/1957 Zb. o výrobe, rozvode a spotrebe 
elektriny (elektrizaČný zákon) v spojeni s * 96 ods. 4 zákona č. 251/2012 Z. z. o energetike no 
zmene a doplnení niektorých zákonov v prospech spoloČnosti Západoslovenská distribuČná, 
a.s., ičo: 36361 518,so sídlom čulenova 6,81647 Bratislava podľa geometrického plánu č. 
36566497- 141/2014 na pozcmku C KN č.520/70 (Časť.páv "E' KN č.1240), C KN č.520/71 
týkajúce sa elektroenergetického zariadenia: 1x22 kV VN linka č.292 na trase Rz Topoľčany - 
Rz PP Nitra Sever a 1x22 kV VN linka č.292 na trase Rz Topol'čany - Rz PP Nitra Sever, 
podľa Z 5695/15 - 696/16, - 809/19 

Vecné bremeno podl'a *11 ods. I písm. fla ods. 8 zák. Č.251/2012 Z.z. o energetike a o zmene 
a doplneni niektorých zákonov v prospech Zápndos!ovenská distribuČná, as., Ičo: 36 361 518, 
čulenova 6,81647 Bratislava na priznanie práva uloženia inžínierskych sieti - elektrického 
vedenia - na pozemku registra C KN parc.č.401/30, 401/40,401/41,401/162,401/42,401/43, 
401/44, 401/45 v rozsahu podl'a GP Č.5 1/2016 (ZPMZ 1042) podl'a Z-767/20 17-76/2017, - 

Vlastnlkporadovó Číslo I 

Ť 

__________________________ 

\řlastnlkporadové Číslo 1 

____________________________ 

Vlastník poradové Číslo 1 

__________________________ 

Vlastnlkporadové Číslo 1 

Informačný systém katastra nehnuteľnosti O Úrad geodézie, kartografie a katastra Slovenskej republiky 73 z 86 

Vlastnikporadové Číslo 1 

Vecné bremeno podľa 11 ods. I písm. O a ods. 8 zák. č.25 1/2012 Z.z. o energetike a o zmene 
a doplnení niektorých zákonov v prospech Západoslovenská distribučná, a.s., Ičo: 36361 518, 
čulenova 6,81647 Bratislava na priznanie práva uloženin inžinierskych sjeti - elektrického 
vcdenia - na pozemkurcgistra C KN parc.Č.1067/221,, 520/108, 520/109, 520/612, 520/46, 
520/47, 520/54, 520/55, 520/56, 520/70, 520/7 1, 520/78, 520/79, 520/84,520/95, 520/115, 
520/129, 520/130, 520/181, 520/189, 520/193, 520/227, 520/782, 520/792, 520/801, 1067/79, 
1067/96, 1067/99, 1067/103, 1251/7, 1252/1, 1264/105, 1340/5, 1497/180, 1497/181, 
1497/195, 1497/226, 1569/12, 1569/15,3023/26v rozsahu podľa GP č.48/2016 (ZPMZ 1039) 
__________________________ podľa Z-769/2017-142/2017, - 790/17, - 384/18, R 670/19 - 371/19, - 809/19, 675/21, - 195/22 

Vlastnlkporadové Číslo 1 

vlastnlkporadové Číslo 1 

Vecné bremeno zo zákona č.656/2004 Z.z. 10 ods.(5) v prospech Západoslovenskej 
energetiky as. Bratislava spočívajúce v práve uloženia podzemného kábelového vedenia 22 
kv, v práve prechodu a v trpení ochranného pásma vedenia podľa GP č.227/05 na parcele č. 
1094, 1337/2, "C 1264/38 podl'a Z 5896/05 - 386/05, -283/08 
V 6582/07 -408/07 ‚-4/09, -80/10, -183/12, -393/17 
Vecné bremeno zo zákona č.656/2004 Z.z. * 10 ods.(5) v prospech Západoslovenskej 
energetiky a.s. Bratislava spočívajúce v práve uloženia a trpenia elektrickej rozvodne podľa GP 
č.38/07 na parcele č.1337/1, 1337/2, "C' 1264/38 - Z 1713/2007 - 117/07, -283/08, -80/10, - 

__________________________ 183/12, -393/17 

Vlastník poradové Číslo 1 

Vlastnlkporadovó Číslo 1 

Vlastníkporadové Číslo 1 

Vlastnílcporadové Číslo 1 

Vlastník poradové Číslo 1 

_________________________ 

Vlastníkporadové Číslo 1 

a.)Vecné bremeno v prospech vlastníka pozemku 
p.č. 1067/31,1067/41 ‚1067/42,1067/43,1067/44,1067/45,1067/46,1067/47 ktoré spočíva v práve 
uloženia inžinierskych sjetí na pozemkoch p.č."B" 1094 a to v rozsahu vyznačenom v 
geometrickom pláne ČS/OS. 
b.)Vccné brcmcno v prospcch vlastníka pozemku p.č. 1067/31, 
1067/41,1067/42,1067/43,1067/44,1067/45,1067/46,1067/47 ktoré spočíva v práve prechodu 
pešo a autom cez pozemky p.č."E" 1094 a to v rozsahu vyznačenom v geometrickorn pláne 
č.9/08 podľa V 2191/08 -84/08,-4/09,-10/09,-183/12, -393/17 
Vecné bremeno v zmysle znenia * 10 a *36 Zákona č.656/2004 Z.z. zákona o energetike v 
platnom znení, zodpovedajúce právu vstupu na "E"p.č. 1094v rozsahu nevyhnutnom na výkon 
povolenej činnosti, z důvodu obmedzenia vlast.práva k pozemkom uloženým káblovým 
vedením v prospech vlastníka tohoto energetického zariadenia, spoločnosti ZSE 
Distrihúcia,a.s., v súlade s GP č.414/08 podľa Z 6875/08 -24/09, -183112, -393/17 

Vecné bremeno- Právo uloženin inžinierskych sjetí a právo prechodu pešo a motorovými 
vozidlami cez parc.č. 1264/38 v celom rozsahu v prospech vlastníka parc.č. 1264/2 podľn V 
664/10 -80/10, -393/17 

Vecné bremeno- právo prechodu pešo a prejazdu osobnými a nákladnými motorovými 
vozidlami a právo uloženia a vedenia inžinierských sjetí cez EKN parc.č. 1337/l, 1337/2 v 
celom rozsahu v prospech PP Nitra - Sever, s.r.o., Mostná 29, Nitra (Ičo: 43 892 019) podľa V 
2399/14 -94/14, -393/17 

Vecné bremeno- spočívajúce v práve uloženin a vedenia elektrickej prípojky NIl na EKN 
p.č. 1337/2 v celom rozsahu v prospech každodobého vlastníka nehn.CKN p.č. 1067/37,1067/57, 
1067/224, 1067/225 podľa V-1268/2017-220/2017, -393/17, -751/18, - 130/20 

Vecné bremeno - / in personam /‚ ktoré spočíva v práve: 
trvalého umiestnenia, vybudovania a uloženia inžiršierskych sietí, vstupu, prechodu a prejazdu 
za účelom vykonávania opráv, úprav, údržby, preložky a rekonštrukcie inžinierskych sieti, 
trvalého umiestnenia a vybudovania stavby cestného telesa - vjazdu alebo výjazdu ako i právo 
trvalého umiestnenia a uloženia jednotlivých stavebných objektov týkajúcich sa cestného te[esa 
- vjazdu alebo výjazdu, vstupu, prechodu a prejazdu za účelom vykonávania opráv, úprav, 
údržby, preložky a rekonštrukcie cestného te1esa - vjazdu alebo výjazdu a/alebo stavebných 
objektov týkajúcich sa cestného telesa - vjazdu alebo výjazdu cez CKN parc.č. 814/l 16, 
814/122, 814/125, 814/127, 1264/38, 814/118, 814/129, 1264/53, 1264/278, 1264/217 aEKN 
parc.č. 1090/2, 1094, 1337/l, 1337/2 ato v celom rozsahu zat'ažených nehnuteľností v 
prospech Nitra invest, s.r.o., ičo 36561690, Mostná 29, 94901 Nitra podľa V-2679/2017. - 

Č 
U, 

_________________________ 393/17, R 670/19 - 371/19, V 3418/19 - 372/19, - 685/21 

Vlastníkporadové Číslo 1 

Vecné bremeno zo zákona Č.656/2004 Z.z. *10 ods.(5) v prospech Západoslovenskej 
energetiky a.s. Bratislava spočivajúce v práve uloženin podzemného kábelového vedenia 22 
kv, v práve prechodu a v trpení ochranného pásma vedenia podľa GP č.227/05 na parcele 
Č.1092/l, 1092/2, 1093/1, 1093/2, 1093/3, "C' 1264/39, 1264/108, 1264/10, 1264/32, 1264/36, 
1264/279, 1264/204, 1264/206, 1264/207 podľa Z 5896/05 - 386/05, -397/17, - 809/19, - 

____________________________ 685/21, - 303/25 

Vlastníkporadové Číslo 1 

Vecné bremeno zo zákona č.656/2004 Z.z. *10 ods.(5) v prospech Západoslovenskej 
energetiky a.s. Bratislava spočívajúce v práve uloženina trpenia elektrickej rozvodne podl'a GP 
č.38/07 na parcele "C" 1264/39 podľa Z 1713/2007 - 117/07, -397/17 

lnformačný systém katastra nehnuteľností C Úrad geodézie, kartografie a katastra Slovenskej republiky 74 z 86 

Vlastnlkporadové Číslo 1 

Vlastnlkporadové Číslo 1 

Vlaslníkporadové Číslo I 

__________________________ 

Vlastníkporadové Číslo 1 

__________________________ 

VlastnJkporadové Číslo 1 

__________________________ 

Vlastiňkporadové Číslo 1 

Vlastnikporadové Číslo 1 

a, Veené bremeno -spočívajúce v povinnosti vlastníka zaťažených pozemkov EKN p.č. 1092/1, 
1092/2v prospech vlastníkapozemkov CKN p.č.1067/16, 1067/17 
-strpieť umiestnenie vodovodnej prípojky a potrubia, plynovej prípojky a potrubia, kanalizačnej 
prípojky a potrubia (dažďovcj, splaškovej a dažďovej zaotejovanej) a 
-ich uživanie vlastnikom pozemkov CKN p.č.1067/16, 1067/17 a 
-strpieť neobmedzený pristup na zaťažené pozemky za účelom kontroly, údržby a opravy 
potrubí a vedení a 
-chránit' zriadené prípojky, potrubia a vedenia inžinierskych sieti pred mechanických 
poškodením 
v rozsahu podľa GP č.2/07; 
b. Vecné bremeno -spočívajůce v povinnosti vlastníka zaťažených pozemkov EKN p.č. 092/t, 
1092/2 v prospech vlastníka pozemku CKN p.č. 1067/19 
-strpieť umiestnenie vnútroareálových ciest a spevnených plóch a 
-ich užívanie vlastníkem pozemku CKN p.č.1067/19 a 
-strpiet' neobmedzený prístup na zaťažené pozemky za účelem kontroly, údržby a opravy 
vnútroareálových dest a spevnených ptóch a 
-chránit' zriadené vnútroareálové cesty a spevnené plochy pred poškodením 
v rozsahu podľa GP č.3/07; 
c. Vecné bremcno -spočivajúce v povinnosti vlastníka zaťažených pozemkov EKN p.č. 1092/1, 
1092/2 v prospech vlastníka pozemku CKN pČ.1067/19 strpieť právo prechodu peši a prejazdu 
motorovými vozidlami vlastníkovi pozemku CKN p.č.1067/19, podl'a V 1708/07 -129/07, - 
397/l 7 

Vecné bremeno -povinnost' vlastníka zaťažených pozemkov p.č."E" 1092/1, 1092/2, 1093/1, 
1093/2, 1093/3 -strpieť uloženie vn káblového vedenia a 
-strpieť pristup na zaťažené pozemky za účelem kontroly, údržby a opravy vn káblového 
vedenia a za týmto účelom sn-piet' právo prechodu pešl a vozem 
v rozsahu podľa GP č.336/2006 v prospech oprávneného: Západoslovenská energetika, as., 
Čulenova 6, Bratislava (IČO: 35 823 551), podFa V 1709/07 -131/07,-397/17 

a.)Vecné bremene v prospech vlastníka pozemku 
p.Č. 1067/31, 1067/41,1067/42,1067/43,1067/44,1067/45,1067/46,1067/47 ktoré spočíva v práve 
uloženia inžinierskych sietí na pozemkoch p.č."E"1092/2,1093/1,1093/2,1093/3 ‚ato v rozsahu 
vyznačenom v geometrickoni pláne č.9/08. 
b.)Vecné bremene v prospech vlastníka pozemku p.č.1067/31, 
1067/41,1067/42,1067/43,1067/44,1067/45,1067/46,1067/47 ktoré spočíva v práve prechodu 
pešo a autom cez pozemky p.č."E"1092/2,1093/l,1093/2,1093/3 ato v rozsahu vyznačenom v 
geometrickom pláne č.9/08 podľa V 2191/08 -84/08, -397/17 

a.) Právo prechodu peši a prejazdu osobnými i nákladnými motorovými vozidlami alebo mým 
doprav.prostriedkom cez p.č."E" 1093/l, 1093/2, 1092/2v prospech vlastníka 
p.č.1067/28,1067/48, 1067/49, 1067/50, 1067/51, 1067/52, 1067/53, 1067/54, 1067/55, 
1067/56, 
b.) Právo uloženia inžinierskych sjetí a právo pripojenia inžinierskych sletí k už vybudovanej 
infraštruktúre umiestnenej na p.Č."B" 1091,1093/1,1093/2,1093/3,1092/l, 1092/2 ‚ v prospech 
vlastníka p.č.1067/28, 1067/54v rozsahu určenom GP č.49/08. 
c.) Právo zriadenia prístupovej cesty na p.Č.1092/t,1092/2 a právo prechodu a prejazdu po 
zriadenej prístupovej ceste v prospech vlastníka p.č. 1067/28, 1067/54v rozsahu urČenom GP 
č.30/08 
podľa V 2700/08 -193/08, -397/17 

Vecné bremeno v zmysle znenia *10 a *36 Zákona č.656/2004 Z.z. zákona o energetike v 
platnom znení, zodpovedajúce právu vstupu na "E"p.č. 1093/3 v rozsahu nevyhnutnom na 
výkon povolenej činnosti, z důvodu ohmedzenia vlast.práva k pozemkem uloženým káblovým 
vedením v prospech vlastníka tohoto energetického zariadenia, spoločností ZSE 
Distribúcia,a.s., v súlade s GP č.414/08 podľa Z 6875/08 -24/09, -397/17 
Vecné bremene v zmysle znenia * 10 a *36 Zákona č.656/2004 Z.z. zákona o energetike v 
platnom znení, zodpovedajúce právu vstupu na "C"parc.č. 814/51 v rozsahu nevyhnutnom na 
výkon povolenej činnosti, z důvodu obmedzenia vlast.práva k pozemkem vybudovaním 
elektroenergetických zariadení distribučnej sústavy v prospech vlastníka tohto 
elektroenergetického zariadenia, spoločnosti ZSB Distribúcia,a.s. Bratislava v súlade s GP 
č.255/09 podľa Z 5759/09 -273/09, V 3378/12 -183/12, V 1777/13 -169/13, -398/15, -621/16, - 

Vecné bremeno spočívajúce v práve vstupu k nehnuteľnostiam C KN parc.č. 1264/36, 1264/39, 
1264/108, 1264/279, v prospech Mesto Nitra (IČO: 00 308 307) v celom rozsahu za účelom 
údržby a opráv vodnej stavby SO 3.l/2A Sekundámy zberač dažďových véd "A' - dažd'ová 
stoka D 3-1 PVC UN 400 dI. 228,39 m, čerpaeia stanica Čs 2A, kanalizačný výtlak PVC UN 
200 dí. 20,24 m a prevádzkového súboru vodnej stavby - elektrická prípojka k čerpacej stanici 
Čs 2A podľa V 6636/10 -25/11,-397/17, - 685/21, - 303/25 

Informačný systém katastra nehnutel'ností C Úrad geodézie, kartografie a katastra Slovenskej republiky 75 z 86 

Vlastnlkporadové Číslo I 

Vlastník poradové Číslo 1 

Vecné bremeno spočívajúce v práve trvalého bezplatného prechodu a prejazdu cca C KN 
parc.č,8 14/51 v rozsahu vyznačenom v G,P.č.66/20 13 vyh.spol.GEODETI s.r.o.Nitra, 
v prán trvalého bezplatného umiestnenia a užívania príjazdovej cesty na C KN parc.č.814/51 
vrátane jej údržby,opravy abbo odstráncnia v rozsahu vyznačenom v G.P.č.66/201 3 
vyh.spol.GEODETI s.r.o.Nitra,v práve trvalého bezplatného umiestnenia existujúcich 
inžinierskych sletí na C KN parc.č.814/5 1 vrátane jej údržby,opravy alebo odstránenia v 
rozsahu vyznačenom v G.P.č.66/2013 vyh. spol.GEODETI s.r.o.Nitra v prospech vlastníka C 
KN parc.č. 814/38 podťaV 5103/13491/13, -398/15, -397/17 

-Vecné bremeno spočívajúce v práve prechodu pešo a prejazdu osobnými i nákladnými 
motorovými vozidlamí cez pozemky registra C KN parcelně číslo 1497/122, 1497/124 v celom 
rozsahu 
v pros pech vlastníka nehn.: pozernkov registra C KN parcelně číslo 1497/102, 1497/117, 
1497/1 18, 1497/119, 1497/120, 
- neně bremeno (in persomam)spočívajúce v práve zriadenia stavby „ Novostavby čerpacej 
stanice pohonných hmót" na pozemkoch registra C KN parcelně číslo 1497/122, 1497/124v 
celom rozsahu v p r o s p e c h: REAL - K, s.r.o., ičo 36521931, Novozámocká cesta 3946, 
94501 Komárno 
-vecné bremeno spočívajúce v právu uložcnia a vedenia inžinierskych sjetí - splaškovkej 
kanalizácie a vodovodnej prípojky na nehn. pozemkoch registra C KN parcelně číslo 1497/122, 
1497/103v rozsahu podľa GP Č. 36519090-35/2013 vyhotoviteľa Geocentrum s.r.o., Ing. 
Vladimír Raškovič 
v pros pech: vlastníka nehn. pozemkov registra C KN parcelně číslo 1497/102, 1497/l 17, 
1497/l 18, 1497/119, 1497/120 
-vecné bremeno spočívajúce v práve osadenia dopraveného znaČenia a jeho údržby na 
pozemkoch registra C KN parcelné číslo 1497/122, 1497/123, 1497/124, 1497/125v celom 
rozsahu 
v pro s p e c h: vlastníka nehn. pozemkov registra C KN parcelně číslo 1497/102, 1497/117, 
1497/118, 1497/119, 1497/120, 

__________________________ podľa V 2375/14 - 208/14, Oprava zrejmej nesprávnosti v Rozh.V 2375/14 - 306/14, -397/17 

vlastníkporadové Číslo 1 

Vecné bremeno- spočívajúce v práve uloženia a vedenia elektriekej prípojky NN na CKN 
p.č. 1264/39v celom rozsahu v prospech každodobého vlastníka nehn.CKN 
p.Č. 1067/37,1067/57, 1067/237, 1067/224, 1067/225 podľa V-1268/2017-220/201 7, -397/17, - 

________________________ 751/18,- 130/20 

Vlastník poradové Číslo I 

__________________________ 

Vlastník poradové Číslo 1 

Vlastník poradové Číslo 1 

Vecné bremeno (in rem) - právo neobmedzeného prechodu a prejazdu peši, motorovými a 
nemotorovými dopravnými prostriedkami, strojmi a mechanizmami a právo uloženia, vedenia a 
užívania inžinierskych sietí v cebom rozsahu zaťažených nehnuteľností registra E KN 
parc.Č.1092/1, 1092/2v prospech vlastníkov nehnuteľností registra C KN parc.č.1264/31, 
1264/134, 1264/135, 1264/136, 1264/155, 1264/43, 1264/44, 1264/114, a stavby - výrobno-
skladová hala so s.č.792 na parc.Č.1264/43, 1264/323, 1264/324, 1264/325, podľa V 2277/17 - 
366/17, -397/17, R 392/17-402/17, -1147/17, -314/23 

Vecné bremeno (in rem) - právo neobmedzeného prechodu a prejazdu peši, motorovými a 
nemotorovými dopravnými prostriedkami,strojmi a mechanizmami a právo uloženia, vedenia a 
užívania inžinierskych sjetí v celom rozsahu zaťažených nehnutel'ností registra E KN 
parc.Č. 1092/1, 1092/2 v prospech vlastníkov nehnuteľností registra C KN parc.č. 1065/4, 
1254/4, 1264/16, 1264/17, 1264/18, 1264/170, 1264/171, 1264/20, 1264/166, 1264/167, 
1264/168, 1264/169, 1264/172, 1264/173, 1264/21, 1264/165, 1264/149, 1264/150, 1264/22, 
1264/164, 1264/153, 1264/154, 1264/23, 1264/151, 1264/163, 1264/152, 1264/24, 1264/28, 
1264/145, 1264/147, 1264/148, 1264/162, 1264/29, 1264/138, 1264/139, 1264/140, 1264/141, 
1264/142, 1264/143, 1264/144, 1264/111, 1264/1 15, 1264/1 16, 1264/1 17, 1264/118, 
1264/146,1264/30, 1264/137, 1264/112, 1264/l 13,1264/174, 1264/328, 1264/329, 1264/330, 
1264/331 podľa V 2277/17 - 366/17, -397/17, V 2787/17-403/17, -1147/17, 307/18,-188/19, - 

Vecné bremeno (in personam) spočívajúce v práve 
vstupu, prechodu pešo a prejazdu motorovými vozidlami, 
trvalého umiestnenia, vybudovania a uloženia inžinierskych sietí, vstupu, prechodu a prejazdu 
za účelem vykonávania opráv, úprav, údržby, preložky a rekonštrukcie inžinierskych sietí, 
trvalého umiestnenia a vybudovania stavby cestného telesa - vjazdu abebo výjazdu, ako i právo 
trvalého umiestnenia a uloženiajednotlivých stavebných objektov týkajúcich sa cestného telesa 
- vjazdu alebo výjazdu, vstupu, prechodu a prejazdu za účelom vykonávania opráv, úprav, 
údržby, preložky a rekonštrukcie cestného telesa - vjazdu alebo výjazdu a/alebo stavebných 
objektov týkajúcich sa cestného telesa - vjazdu alebo výjazdu a to v celom rozsahu zaťažených 
nehnuteľností CKN parc.Č. 814/51, 1264/36, 1264/279, 1264/39, 1264/108, 1497/103, 
1497/122, 1497/123, 1497/124, 1497/125, 814/120, 814/124, 814/131, 814/132, 814/134 a 
EKN parc.č. 1091, 1092/1 1092/2, 1093/1, 1093/2, 1093/3v prospech Nitra Invest, s. r.o., (IČO 

__________________________ 36561690) Mostná 29,94901 Nitra podťaV 2683/17. -397/17, - 685/21, - 303/25 

Vlastníkporadové Číslo 1 

Vecné bremeno podľa *11 ods. 1 písm. f) a ods. 8 zák. č.251/2012 Z.z. o energetike a o zmene 
a doplnení niektorých zákonov v prospech Západoslovenská distribučná, as., ičo: 36361 518, 
Čulenova 6, 81647 Bratislava na priznanie práva uloženin inžinierskych sietí - elektrického 
vedenia - na pozemku registra C KN parc.č.1264/32, 1264/36v rozsahu podl'a GP Č.50/2016 

____________________________ (ZPMZ 1041) podľa Z-2884/2017-536/2017, - 809/19 

Informačný systém katastra nehnutel'ností C Úrad geodézie, kartografie a katastra Slovenskej republiky 76 z 86 

Vlastníkporadové Číslo 1 

________________________ 

Vlastník poradové Číslo 1 

Vlastnikporadové Číslo 1 

Vlastníkporadové Číslo 1 

_________________________ 

Vlaslníkporadové Číslo 1 

__________________________ 

Vlastnlkporadové Číslo 1 

Vlaslnlkporadové Číslo 1 

Veené brerneno podľa * 11 ods. 1 písm. 1) a ods. 8 zák. č.25 1/2012 Z.z. o energetike a o zmene 
a doplneni niektorých zákonov v prospech Západoslovenská distribučná, as., Ičo: 36361 518, 
čulenova 6, 816 47 Bratislava na priznanie práva uloženia inžinierskych sjetí - elektrického 
vedcnia - na pozemku registra C KN parc.Č.1067/79, 1264/38v rozsahu podľa GP Č.49/2016 
(ZPMZ 1040) podľa Z-2886/2017-537/2017, -809/19 

Vecné bremeno spočívajúce v povinnosti strpieť 
a) zriadenie a uloženíe elektroenergetických zariadení 
b) užívaní; prevádzkovaníe, údržbu, opravy, úpravy, rekonštrukcie, modernizácie a akékoľvek 
ině stavebné úpravy elektroenergetickej stavby a jej odstránenie, 
c) vstup, prechod a prejazd peši, motorovými a nemotorovými dopravnými prostriedkami, 
strojmi a mechanizmami oprávneným za účelom výkonu povolenej činnosti a činností 
uvedenýchvbode a)a b) 
všetko v rozsahu geometrického plánu č. 450/20 16 (ZPMČ - 1009) na nehnutel'nostiach registra 
"C KN" parc.č. 1067/79 v prospech Západoslovenská distribuČná, as. čulenova 6, 81647 
Bratislava (Ičo: 36361 518) podľa V 7690/2017 -903/17, - 809/19 

Vecné brerneno k nehn.registra C KN parc.Č. 814/72,814/295,814/307 spočívajúce v 
povinnosti strpiet' v rozsahu vyznačenom v geometrickorn pláne vyhotoviteľa GEOPROJEKT 
NR, s.r.o. Č. 89/2017 ako koridor vecných bremíen: 
a) zríadenie a uloženie elektroenergetických zariadeni, 
b) užívanie, prevádzkovanie, údržbu, opravy, úpravy, rekonštrukcie, modernizácie a akékoľvek 
mé stavebně ůpravy elektroenergetických zariadení a ich odstránenie v prospech 
Západoslovenská distribučná, as., ičo: 36361518, Čulenova 6, Bratislava, podľa zrnluvy o 
zriadení vecného bremena V 10864/2017 - 1116/17, -119/18,- 809/19, - 195/22 

Vecné bremeno podl'a 11 ods. 1 písm. 1) a ods. 8 zák. č.25 1/2012 Z.z. o energetike a o zmene 
a doplnení niektorých zákonov v prospech SPP - distribúcia, as., ičo: 35910739, Miynské 
Nivy 44/b, 825 11 Bratislava spočivajúce v povinnosti vlastnikov pozemkov strpieť existenciu, 
prevádzkovanie, údržbu, opravy, rekonštrukcie Či akékoľvek mé úkony na plynárenských 
zariadeniach ako aj vstup osOb a vjazd motorových vozidiel SPP - distribúcia, a.s. za účelom 
zabezpečenia Činností súvísiacich s prevádzkou, údržbou a opravami plynárenských zariadení v 
rozsahu špecifikovanom v geometrickom pláne č.85/2017 (ZPMZ 1087) na pozemku registra C 
KN č.814/250, 814/251, 814/252, 814/254, 814/255, 814/72, 814/249, 814/256, 814/299, 
814/311, 814/295, 814/306, 814/307, 814/309podľaZ-373/2018-68/2018,-119/18,- 535/18,-
678/18, -726/19, - 809/19, -195/22 

Vecné bremeno zo zákona č.656/2004 Z.z. 10 ods.(5) v prospech Západoslovenskej 
energetiky a.s. Bratislava spoČívajúce v práve uloženia podzemného kábelového vedenia 22 
kv, v práve prechodu a v trpení ochranného pásma vedenia podľa GP č.227/05 na parcele "C' 
814/114, podFa Z 5896/05 - 386/05, -119/18 

Vecné bremeno v zmysie znenia *10 a *36 Zákona č.656/2004 Z.z. zákona o energetike v 
piatnom znení, zodpovedajúce právu vstupu na "C"parc.č. 814/114, rozsahu nevyhnutnom na 
výkon povolenej Činnosti, z dóvodu obmedzenia vlast.práva k pozemkom vybudovaním 
elektroenergetických zariadení distribučnej sústavy v prospech vlastníka tohto 
elektroenergetického zariadenia, spoločnosti ZSE Distribúcia,a.s. Bratislava v súlade s GP 
č.255/09 podľa Z 5759/09 -273/09, -119/18 

Vecné bremeno spoČívajúce v práve vstupu k nehnuteľnostiarn C KN parc.Č. 1067/7 v prospech 
Mesto Nitra (IČO: 00 308 307) v celom rozsahu za účelom údržby a opráv vodnej stav,by SO 
3.1/2A Sekundárny zberač dažďových vád "A' - dažďová stoka D 3-l PVC DN 400 di. 228,39 
rn, čerpacia stanica Čs 2A, kanalizaČný výtlak PVC DN 200 dí. 20,24 m a prevádzkového 
súboru vodnej stavby - elektrická prípojka k čerpacej stanici Čs 2A podľa V 6636/10 -25/l 1,-

vlastnllcporadové Číslo 1 

______________________ 

Predkupné právo štátu v súlade s *3 ods.5 zákona č.175/1999 Z.z. na parc. registra C KN Č. 
1067/7podľaZ2927/17- 713/17,V 10888/17- 1126/17,-119/18 

Vlastnlkporadové Číslo 1 

Vlastník poradové Číslo 1 

Vlastník poradové Číslo I 

Vecné bremeno: Povinnosť strpieť uplatňovanie práv prevádzkovateľa energetického 
zariadcnia ZSE Distribúcia, a.s. na nehnt. p.č. 1067/7 v rozsahu podl'a geometrického plánu č. 
50/08 v súlade s * 10 a *36 Zákona NRSR Č. 656/2004 Z.z. o energetike, Z 4237/08, V 
10888/17- 1126/17,-119/18 

Vecné bremeno- právo prechodu pešo a prcjazdu osobnými a nákladnými motorovými 
vozidlami a právo uioženia a vedenia inžinierskych sieti cez CKN parc.č. 1067/7 v ceiom 
rozsahu v prospech PP Nitra - Sever, s.r.o., Mostná 29, Nitra (Ičo: 43 892 019) podl'a V 
2399/14 -94/14, -393/17, V 10888/17 - 1126/17,-l 19/18 

Vecné brerneno - spočívajúce v práve prechodu pešo a prejazdu osobnými i nákladnými 
motorovými vozidlami cez C KN parc.č. 1067/7 v celorn rozsahu v prospech každodobého 
vlastníka C KN parc.Č. 1264/31, 1264/134, 1264/135, 1264/159,1264/136, 1264/155, 1264/43, 
1264/44, 1264/53, 1264/278, 1264/217, 1264/29, 1264/138, 1264/139, 1264/140, 1264/141, 
1264/142,1264/143,1264/144,1264/323, 1264/324, 1264/325, 1264/111,1264/115, 1264/l 16, 
1264/117,1264/118,1264/146, 1264/90, 1264/30,1264/137,1264/91,1264/112,1264/113, 
1264/178(póv.EKNparc.č. 1317/1), 1264/114,1264/328,1264/329,1264/330, 1264/331 a 
stavby s.č. 792 - výrobno - skladová hala na parc.č. 1264/43 podľa V 3535/l 6 - 545/l 6, - 

__________________________ 119/18,345/19, R 670/19 - 371/19, V 3418/19 - 372/19, - 685/21, -314/23, - 389/24 

Informačný systém katastra nehnuteľností C Úrad geodézie, kartografie a katastra Slovenskej republiky 77 z 86 

Vlastnlkporadové člslo I 

Vecné bremeno k nehn. registra C KN parc.č. 1067/7 - spočívajúce v práve 
a) zriadenia a uloženia elektroenergetických zariadení v rozsahu vyznačenom v geometrickom 
pláne č. 9/2017 vyhotoviteľa Geocentrum s.r.o. zo dán 26.01.2017 ako dicI č. 1 adici Č. 3 
h) uživania, prcvádzkovania, údržby, opravy, úpravy, rekonštrukcie, modcrnizácie a 
akýchkol'vek mých stavebných úprav elektroenergetických zariadení a ich odstránenie v 
rozsahu vyznaČenom v geonietrickom pláne č. 9/20 17 vyhotoviteľa Geocentrum s.r.o. za dňa 
26.01.2017 nico diel Č. 1 a diel Č. 3 
- V práve vstupu, prechodu, prejazdu peši, motorovými vozidlami a nemotorovými dopravnými 
prostriedkami, strojnii, a mechanizmami oprávneným za úČelom výkonu povoienej Činnosti a 
činností uvedených v bode a) a b) v rozsahu vyznačenom v geometrickom pláne č. 9/2017 
vyhotoviteľa Geocentrum s.r.o. zo dňa 26.01.2017 ako dlel č. 1 a dlel Č. 3 
v prospech Západoslovenská distribučná, as., Čulenova 6, Bratislava, ičo: 36361518, podt'a 

________________________ V-1521/2017-260/17, 10888/17- 1126/17, -119/18 

Vlastnllcporadovó Číslo 1 

Vlastníkporwlové Číslo 1 

Vecné bremeno (iii personam) - právo uloženia ‚ vedenia a užívania inžinierskych sietí v 
prospech PP Nitra - Sever, s.r.o., Mostná 29, 949 01 Nitra, Ičo: 43 892 019 v celom 
rozsahu zaťažených nehnuteľností registra C KN parc.Č.1067/7 ‚ podľa V 2277/17 - 366/17, V 
10888/17 - 1126/17, -119/18 

Vecné bremeno (in rem) - právo utoženia, vedenia a užívania inžinierskych sietí v celom 
rozsahu zaťažených nehnuteľností registra C KN parc.Č.1067/7, 1340/4v prospech vlastníkov 
nehnuteľností registra C 1(14 parc.č. 1264/31, 1264/134, 1264/135, 1264/159, 1264/136, 
1264/155, 1264/43, 1264/44, 1264/114 a stavby - výrobno-skladová hala so s.Č.792 na 

_________________________ parc.č.1264/43 ‚ podľa V 2277/17 - 366/17, -119/18,-226/18 

Vlastník poradové Číslo 1 

_________________________ 

Vlastník poradové Číslo I 

fl 

Vecné bremeno (In rem) - právo ncobmodzenáho prechodu a prcjazdu pcši, motorovými a 
nemotorovými dopravnými prostriedkami, strojmi a mechanizmami a právo utoženia, vedenia a 
užívania inžinierskych sletí v celom rozsahu zat'ažených nehnuteľnosti registra C KN 
parc.č.1067/7, 1340/4v prospech v1astníkov nehnuteľností registra C KN parc.č.1065/4, 
1254/4, 1264/16, 1264/17, 1264/IS, 1264/170, 1264/171, 1264/20, 1264/166, 1264/167, 
1264/168, 1264/169, 1264/172, 1264/173, 1264/21, 1264/165, 1264/149, 1264/ISO, 1264/22, 
1264/153, 1264/154, 1264/23, 1264/151, 1264/163, 1264/152, 1264/24, 1264/28, 1264/145, 
1264/147, 1264/148, 1264/162, 1264/29, 1264/161, 1264/138, 1264/139, 1264/140, 1264/141, 
1264/142, 1264/143, 1264/144, 1264/323, 1264/324, 1264/325, 1264/30, 1264/160, 
1264/137,1264/112, 1264/113, 1264/lIl, 1264/115, 1264/116, 1264/117, 1264/118, 1264/146 
‚1264/174, 1264/178, 1264/328, 1264/329, 1264/330, 1264/331 podľa V 2277/17 - 366/17, - 
119/18,-226/18, 307/18,188/19, 345/19, -314/23, - 389/24 

Vecné bremeno - spočívajúce v práve prechodu pešo a prejazdu osobnými i nákladnými 
motorovými vozídlami cez C 1(14 parc.č. 1340/4v celom rozsahu v prospech každodobého 
vlastníka C KN parc.Č. 1264/31, 1264/134, 1264/135, I 264/136, 1264/155, 1264/43, 1264/44, 
1264/53, 1264/278, 1264/217, 1264/29, 1264/161, 1264/138, 1264/139, 1264/140, 1264/141, 
1264/142,1264/143, 1264/144, 1264/323, 1264/324, 1264/325, 1264/111,1264/115,1264/116, 
1264/117, 1264/118, 1264/146, 1264/90, 1264/218, 1264/219, 1264/220, 1264/221, 1264/222, 
1264/223, 1264/224, 1264/114, 1264/30,1264/160,1264/137, 1264/91, 1264/112, 1264/113, 
1264/178(póvodne E KN parc.č. 1317/1), 1264/328, 1264/329, 1264/330, 1264/331 a stavby 
s.č. 792- výrobno - skladová hala na parc.č. 1264/43 podľa V 3535/16 - 545/16, -119/18,-

_________________________ 226/18, 345/19, R 670/19 - 371/19, V 3418/19 - 372/19, - 685/21, -314/23, - 389/24 

Vlastnlkporadové Číslo I 

Vecné bremeno k nehn. registra C KN parc.č. 1340/4 spočívajúce v práve 
a) zriadenia a uloženin elektroenergetických zariadení v rozsahu vyznačenom v geometrickom 
pláne Č. 9/2017 vyhotoviteľa Geocentrum s.r.o. za dňa 26.01.2017 ako dietě. 2 
b) užívania, prevádzkovania, údržby, opravy, úpravy, rekonštrukcie, modemizácie a 
akýchkoľvek mých stavebných úprav elektroenergetických zariadeni a ich odstránenie v 
rozsahu vyznačenom v geometrickom pláne č. 9/2017 vyhotovitel'a Geocentrum s.r.o. zo dňa 
26.01.2017 ako diol č. 2 
c) vstupu, prechodu a prejazdu peši, motorovými a nemotorovými dopravnými prostriedkami, 
strojmi a mechanizmami oprávneným za účelom výkonu povotenej Činnosti a Činností 
uvedených v bode a) a b) v rozsahu vyznačenom v geomett-ickom pláne č. 9/20 17 vyhotovitel'a 
Geocentrum s.r.o. zo dňa 26.01.2017 ako diet č. 2 v prospech Západoslovenská distribučná, 

_________________________ as., čutenova 6, Bratislava, (ičo: 36361 518), podľa V-1522/2017 - 270/17, -119/18 

lnformačný systém katastra nehnutel'nosti C Úrad geodézie, kartografie a katastra Slovenskej republiky 78 z 86 

Vlastnlkpondové Číslo I 

Vlastníkporadové Číslo 1 

C. 

Vlastník poradové Číslo 1 

Viastnikporadové Číslo 1 

__________________________ 

Vlastníkporadové Číslo 1 

V1as1idkperadvé Číslo 1 

Vecné bremeno k nehnuteľnostiam: pozemok registra C KN parcelně číslo 1265/16, 1265/17, 
1265/29, 1265/47, 1497/318, 1497/316, 1497/317 a pozemok registra E KN parcelně Číslo 
v p r o s p c c h vlastníkov CKN 
parcela č. 1265/1, 1265/12, 1265/13, 1265114, 1265/15, 1265/24, 1265/25, 1265/26, 1265/27, 
1265/28, 1315/3, 1497/66, 1497/64, 1497/65 - / In rem 
ktoré spočíva v práve: 
- trvalého umiestnenia a vybudovania stavby cestného telesa - vjazdu alebo výjazdu ako i právo 
trvalého umiestnenia a uloženia jednotlivých stavebných objektov týkajúcich sa cestného telesa 
- vjazdu alebo výjazdu, 
- vstupu, prechodu a prejazdu za účeiom vykonávania opráv, úprav, údržby, preložky a 
rekonštrukcie cestného teiesa - vjazdu alebo výjazdu a/alebo stavebných objektov týkajúcich sa 
cestného telesa - vjazdu alebo výjazdu, 
- prechodu pešo a prejazdu osobnými I nákladnými motorovými vozidlami, 
- trvalého uloženia a vedenia inžinierskych sjetí, vstupu, prechodu a prejazdu za účelom 
vykonávania opráv, úprav, údržby, preložky a rekonštrukcie inžinierskych sletí, 
v celom rozsahu zat'ažených nehnuteľností, podl'a V 10888/17 - 1126/17,-l 19/18 

Vecné bremeno k nehnuteľnostiam: pozemok registra C KN parcelné Číslo 1340/4 a 1067/7 / In 
personam /, ktoré spočíva v práve: 
- trvalého umiestnenia a vybudovania stavby cestného telesa - vjazdu alebo výjazdu ako i právo 
trvalého umiestnenia a uloženiajednotlivých stavebných objektov týkajúcich sa cestného telesa 
- vjazdu alebo výjazdu, 
- vstupu, prechodu a prejazdu za účelom vykonávania opráv, úprav, údržby, preložky a 
rekonštrukcie cestného telesa - vjazdu alebo výjazdu a/alebo stavebných objektov týkajúcich sa 
cestného telesa - vjazdu alebo výjazdu, 
v celom rozsahu zat'ažených nehnuteľností 
v prospeh PP Nitra - Sever, sr.o., IČO: 43892019, Mostná 29, 94901 Nitra, podľa V 10888/17 
- 1126/17,-119/18 

Vecné bremeno (in personam) - právo neobmedzeného prechodu a prejazdu pSi, motorovými a 
nemotorovými dopravnými prostriedkami, strojmi a mechanizmami a právo uloženia ‚ vedenia 
a užívania inžinierskych sletí v prospech PP Nitra - Sever, s.r.o., Mostná 29, 949 01 Nitra, ičo:43 892019v ceiom rozsahu zat'ažených nehnuteľností registra C KN parc.č.1067/12, podľa V 
2277/17 - 366/17, -119/18 

Vecné bremeno (In rem) - právo neobmedzeného prechodu a prejazdu peši, motorovými a 
nemotorovými dopravnými prostriedkami, strojmi a mechanizmami a právo uloženia, vedenia a 
užívania inžinierskych sjetí v celom rozsahu zaťažených nehnuteľností registra C KN 
parc.Č.1067/I2 v prospech vlastníkov nehnuteľností registra C KN parc.č.1065/4, 1254/4, 
1264/16, 1264/17, 1264/18, 1264/170, 1264/171, 1264/20, 1264/166, 1264/167, 
1264/168,1264/169, 1264/172, 1264/173, 1264/21, 1264/165, 1264/149, 1264/150, 1264/22, 
1264/164, 1264/153, 1264/154, 1264/23, 1264/151, 1264/163, 1264/152, 1264/24, 1264/28, 
1264/145, 1264/147, 1264/148, 1264/162, 1264/29, 1264/161, 1264/30, 1264/160, 1264/137, 
1264/138, 1264/139, 1264/140, 1264/141, 1264/142, 1264/143, 1264/144, 1264/323, 1264/324, 
1264/325, 1264/112, 1264/113, 1264/111,1264/115,1264/116, 1264/I 17, 1264/1 18, 1264/146 
‚1264/174, 1264/178, 1264/328, 1264/329, 1264/330, 1264/33 1 podľa V 2277/17 - 366/17, - 
119/18,-226/18, 307/18.188/19, 345/19, -314/23, - 389/24 

Vecné bremeno k nehnuteľnostiam: pozemok registra C KN parcelně Číslo 1067/12 / In 
personam /‚ ktoré spočíva v práve: 
- trvalého umiestnenia a vybudovania stavby cestného telesa - vjazdu alebo výjazdu ako i právo 
trvalého umiestnenia a uloženia jednotlivých stavebných objektov týkajúcich sa cestného telesa 
- vjazdu alebo výjazdu, 
- vstupu, prechodu a prejazdu za účelom vykonávania opráv, úprav, údržby, preložky a 
rekonštrukcie cestného telesa - vjazdu alebo výjazdu a/alebo stavebných objektov týkajúcieh sa 
cestného telesa - vjazdu alebo výjazdu, 
v celom rozsahu zaťažených nehnuteľností v prospeh PP Nitra - Sever, s.r.o., ičo:43892019, 
Mostná 29, 94901 Nitra podl'a V 10888/17 - 1126/17,-l 19/18 

Vecné bremeno - spočívajúce v práve zriadenia a uloženia elektroenergetických zariadení, 
užívaní, prevádzkovaní, údržbe, oprave, úprave, rekonštrukcii, modernizácií, akýchkoľvek 
stavebných úprav elektroenergetickej stavby a jej odstránenia v rozsahu vyznačenom v GP Č. 
108/2014 a v práve vstupu, prechodu ‚ prejazdu pešo, motorovými a nemotorovými 
dopravnými prostriedkami, strojmi a mechanizmami oprávnenýrni za účelom výkonu povolenej 
Činnosti a Činností uvedených v rozsahu celých zaťažených nehnuteľnosti CKN parc.Č. 
1497/103 v prospech Západoslovenská distribučná. a.s., čulenova 6, Bratislava (Ičo: 

________________________ 36361518)podľaV2l20/I4. -112/14, -990/17, V2683/17-403/17,-150/18 

informačný systém katastra nehnutel'ností O Úrad geodézie, kartografie a katastra Slovenskej republiky 79 z 

Vlastnlkporadovó Číslo 1 

__________________________ 678/18, -726/19, - 809/19, - 195/22 

Vlastnlkporadové Číslo I 

Vecné bremeno (In personam) - v prospech Západoslovenská vodárenská spoločnosť, as., Ičo 
36 550 949, Nábrežie za hydrocentrálou 4, 949 60 Nitra na pozemku registra C KN 
parc.č.814/244, 814/247, 814/248, 814/250, 814/251, 814/252, 814/254, 814/255, 1067/132, 
814/72, 814/249, 814/256, 814/295, 814/296, 814/301, 814/302, 814/303, 814/305, 814/306, 
814/307, 814/308, 814/309, 814/244, 814/314, 8141315, 814/297, 814/299,814/298, 
spočívajúce v povinnosti strpieť: 
a)inžiniersku stavbu - kanalizačně potrubie, vodovodné potrubie a NN prípojky vrátane ich 
pásma ochrany v rozsahu vyznačenom v geometrickom pláne č. 123/2017 (ZPMZ 1107)/zo dím 
30.8.2017, vyhotoviteľa Ing.Ján Barát, 
b)vstup a vjazd oprávneného z vecného bremena na vyššie uvedeně pozemky, prechod a 
prejazd oprávneného z vecného bremena cez vyššie uvedené pozemky, pri umiestnení, 
rekonštrukcii, modemizácii, prevádzke, údržbe a opravách inžinierskej slete - kanalizačného a 
vodovodného potrubia aNN prípojok v rozsahu vyznačenom v geometrickom pláne/č. 123/, 
2017 (ZPMZ 1107) zo dňa 30.8.2017 vyhotoviteľa lng.Ján Barát 
c)zdržať sa konania, ktoré by bránilo oprávnenému z vccného bremena vo výkone jeho práv z 
vecného bremena, tak akoje definované v Čl. VI.bod 1 a bod 2.zmluvy o zriadení vecného 
bremena zo dňa 12.3.2018 v rozsahu vyznaČenom v geometrickom pláne č. 123/2017 (ZPMZ 
1107) zo dňa30.8.2017, vyhotoviteľa 1ng.Ján Barát, podľa V-2108/2018-178/2018, - 535/18, - 

Vecné bremeno (in personam) - v prospech Západoslovenská vodárenská spoloČnosť, as., Ičo 
36 550 949, Nábrežie za hydrocentrálou 4, 949 60 Nitra na pozemku registra C KN 
parc.č.431/11, 520/108, 520/109, 520/612, 814/84, (ZPMZ 1144), 814/244, 814/247, 814/248, 
814/250, 814/251, 814/252, 814/254, 814/255, 1264/38, 520/68, 520/77, 520/79, 520/116, 
520/127, 520/157, 520/182, 520/183, 520/185, 520/188, 520/199, 520/207, 520/216, 520/228, 
520/780, 520/794, 814/72, 814/249, 814/256, 814/261, 814/262, 814/294, 1067/79, 1067/96, 
1067/103, 1251/5, 1264/105, 1264/279, 814/314, 814/315, 814/299, 814/311, 814/298 
spočívajúce v povinnosti strpieť: 
a)inžiniersku stavbu - kanalizačné potrubie, vodovodné potrubie a NN prípojky vrátane ich 
pásma ochrany v rozsahu vyznačenom v geometrickom pláne Č. 120/2017 (ZPMZ 1108) zo dňa 
22.9.2017, vyhotoviteľa GOK -Ing.Ján Barát 
b)vstup a vjazd oprávneného z vecného bremena na vyššie uvedené pozemky, prechod a 
prejazd oprávneného z vecného bremena cez vyššie uvedené pozemky, pri umiestnení, 
rekonštrukcii, rnodernizácii, prevádzke, údržbe a opravách inžinierskej siete - kanalizačného a 
vodovodného potrubia a NN prípojok v rozsahu vyznačeaom v geometrickom pláne č. 120/2017 
(ZPMZ 1108) zo dňa 22.9.20 17 vyhotoviteľa GOK - Ing.Jáa Barát 
c)zdržať sa konania, ktoré by bránilo oprávnenérnu z vecného bremena vo výkone jeho práv z 
vecného bremena, tak akoje definované v či, VI.bod 1 a bod 2.zmluvy o zriadení vecného 
brernena zo dřín 12.3.2018v rozsahu vyznačenom v geometrickom pláne č.120/2017 (ZPMZ 
1108) zo dňa22.9.2017, vyhotovitel'a GOK - Ing.Ján Barát, podľa V-2108/2018 - 178/2018, - 

Vecné bremeno spočívajúce v povinnosti strpieť: 
a) inžiniersku stavbu - prepojovacie vodovodné potrubie HDPE PE 100 SDR 17 vrátane jeho 
pásma ochrany cez CKN parc.č.1264/38, 1264/279, 1264/105v rozsahu vyznačenom v GP Č. 
80/2017 (ZMPZ 1112) 
b) vstup a vjazd oprávneného z vecného bremena, prechod a prejazd oprávneného z vecného 
bremena cez CKN parc.č. 1264/279, 1264/38, 1264/105 pri umiestnení, rekonštrukcíi, 
modernizácií, prevádzke, údržbe a opravách inžinierskej siete - prepojovacieho vodovodného 
potrubia HDPE PB 100 SDR 17v rozsahu vyznaČenom v GP Č. 80/2017 (ZMPZ 1112) 
c) zdržat' sa konania, ktoré by bránilo oprávnenému z vecného bremena vo výkonejeho práv z 
vecného bremena tak, akoje definované v Čl. VI. bod 1 a bod 2 zmluvy o zriadení vecného 
bremena v rozsahu vyznačenom v GP Č. 80/2017 (ZMPZ 1112) podľa V-2675/2018. -244/18, - 

Vecné bremeno- spočívajúce v práve uloženia a vybudovania inžinierskej siete - kanalizácia 
splašková na CKNp.Č.814/72 a práve vstupu a vjazdu cez CKN p.Č.814/72, 814/307, 814/309 
za úČelom uloženia, vybudovania, opráv, úprav, údržby a odstránenia inžinierskej siete - 
kanalizácia splašková - v rozsahu geometrického plánu č. 1/2018 v prospech vlastníka CKN 
p.Č. 814/105, 814/231, 814/232, 814/233, 814/143, 814/234, 814/235 podľa V-8977/2018. - 

Vecné bremeno- spočívajúce v práve uloženia a vybudovania inžinierskej siete - kanalizácia 
zaolejovaná na CKN p.č.814/261 a práve vstupu a vjazdu cez CKN p.č.8 14/261 za účelom 
uloženin, vybudovania, opráv, úprav, údržby a odstránenia inžinierskej siete - kanalizácia 
zaolejovaná- v rozsahu geometrického plánu č. 2/2018 v prospech vlastníka CKN p.Č. 814/105, 
814/231, 814/232, 814/233, 814/143, 814/234, 814/235 podľa V-8977/2018. -608/2018, - 

Vecné bremeno- spoČívajúce v práve uloženia a vybudovania inžinierskej siete - vodovod pitný 
na CKN p.č.814/72, 814/307, 814/309, 814/261 a práve vstupu a vjazdu cez CKN p.č.814/72, 
814/307, 814/309, 814/261 za účelom uloženia, vybudovania, opráv, úprav, údržby a 
odstránenia inžinierskej slete - vodovod pitný- v rozsahu geometrického plánu č. 3/2018v 
prospech vlastníka CKN p,č, 814/105, 814/231, 814/232, 814/233, 814/143, 814/234, 814/235 

__________________________ 809/19, - 685/21 

Vlastník poradové Číslo I 

__________________________ 608/2018, -555/19, - 809/19, - 195/22 

Vlastník poradové Číslo 1 

__________________________ 555/19, - 809/19 

Vlastník poradové Číslo 1 

__________________________ 384/18, - 535/18,- 678/18, -726/19, - 809/19, - 553/21, - 685/21, - 195/22 

Vlastník poradové Číslo 1 

__________________________ podľa V-8977/2018. -608/2018, -555/19, - 809/19, - 195/22 

Jnfomiačný systém katastra nehnuteľností © Úrad geodézie, kartografie a katastra Slovenskej republiky 80 z 86 

Vlastníkporadové číslo I 

__________________________ 

Vlastník poradové číslo 1 

Vlastnlkporadové číslo 1 

Vlastníkporadové číslo 1 

__________________________ 

Vlastník poradové číslo 1 

__________________________ 

\flastnlkporadové číslo 1 

__________________________ 

Vlastník poradové číslo I 

__________________________ 

I., 

Vlastník poradové číslo 1 

__________________________ 

Vlastník poradové číslo 1 

Vecné bremeno- spočívajúce v práve uloženia a vybudovania inžinierskej stete - vodovod 
požiarny na CKNp.Č.814/261 a práve vstupu a vjazdu cez CKN p.č.814/261 za úČelorn 
uloženia, vybudovania, opráv, úprav, údržby a odstránenia inžinierskej stete - vodovod 
požiarny - v rozsahu geometrického plánu č. 4/2018v prospech vlastníka CKN p.č. 814/105, 
814/231, 814/232, 814/233, 814/143, 814/234, 814/235 podľaV-8977/2018.-608/2018,-
555/19, - 809/19 

Vecné bremeno- spočívajúce v práve umiestnenia a vybudovania cestného telesa - komunikácia 
a spevnené plochy na CKN p.č.814/72, 814/307, 814/309 a v práve vstupu a vjazdu cez CKN 
p.č.814/72 za účelom uloženia, vybudovania, opráv, úprav, údržby a odstránenia cestného 
telesa- komunikácta a spevnené plochy - v rozsahu Geometrického plánu č. 22/20 18 v prospech 
vlastníka CK}4 p.č.814/105, 814/231, 814/232, 814/233, 814/143, 814/234, 814/235 podl'a V-
8977/2018. -608/2018, -555/19, - 809/19, 195/22 

Vecné brerneno- právo prechodu a prejazdu cez CKN p.č.814/72, 814/307,814/309v rozsahu 
geometrického plánu Č. 22/2018v prospeeh vlastníka CKN p.č. 814/105, 814/231, 814/232, 
814/233, 814/143, 814/234, 814/235 podľa V-8977/2018. -608/2018, -555/19, - 809/19, - 

Vecné bremeno- spoČívajúce v práve uloženina vybudovania inžinierskej slete.. chránička pre 
optiku na CKN p.č.814/72, 814/307, 814/309 a práve vstupu a vjazdu cez CKN p.č.814/72 za 
účelorn uloženia, vybudovania, opráv, úprav, údržby a odstránenia inžinierskej slete - chránička 
pre optiku - v rozsahu geometrického plánu č. 26/2018 v prospech vlastnika CKN p.č. 814/105, 
814/231, 814/232, 814/233, 814/143, 814/234, 814/235 podľa V-8977/2018. -608/2018,-
555/19, -809119,- 195/22 

Vecné bremeno -spočívajúce v práve uloženin a vybudovania inžinierskej slete - VN vedenie na 
CKN p.Č.814/261 a práve vstupu a vjazdu cez CKN p.č.814/261 za účelom uloženia, 
vybudovania, opráv, úprav, údržby a odstránenia inžinierskej siete -VN vedenie - v rozsahu 
Geometrického plánu č. 5/2018 v prospech vlastníka CKN p.č. 814/105, 814/231, 814/232, 
814/233, 814/143, 814/234, 814/235 podľa V-8977/2018. -608/2018, -555/19, - 809/19 

Vecné bremeno -spočívajúce v práve uloženia a vybudovania inžinierskej siete - potrubie 
plynové STL na CKN p.č.8 14/72 a práve vstupu a vjazdu cez CKN p.č.8 14/72 za úČelom 
uloženin, vybudovania, opráv, úprav, údržby a odstránenia inžinierskej siete - potrubie plynové 
STL- v rozsahu Geometrického plánu č. 6/2018v prospech vlastníka CKN p.č.814/87, 814/106, 
814/237, 814/238, 814/239, 814/240, 814/241, 814/242, 746/83, 746/199, 746/200, 746/201, 
746/202, 746/203, 746/204 podľa V-8976/2018-609/2018, 304/19, - 809/19, Z 2104/21-134/21 

Vecné bremeno (in rem) spočívajúce v práve 
a) uloženia a vybudovania inžinierskej siete - vodovod pitný v rozsahu vyznačenom v GP Č. 
25/2018 (ZPMZ 1167), vyhotoviteľa G.o.k., Ing. Ján Batát, úradne overeného pod č. 582/2018 
a v práve vstupu a vjazdu za účelom uloženin, vybudovania, opráv, úprav, údržby a odstránenia 
inžinierskej siete - vodovod pitný, 
b) uloženia a vybudovania inžinierskej siete - chránička pre optiku v rozsahu vyznačenom v 
geometrickom pláne Č. 37/2018 (ZPMZ 1172), vyhotoviteľa G.o.k., Ing. Ján Barát, úradne 
overeného pod č. 634/18 a v práve vstupu a vjazdu za účelom uloženin, vybudovania, opráv, 
úprav, údržby a odstránenia inžinierskej stete - chránička pre optiku 
na nehiut.: C KN parc.č. 814/72, 814/307 v prospech vlastníka nehnut.: C KN parc.č. 814/87, 
814/106,814/237,814/238,814/239,814/240,814/241,814/242 podľa V-10669/2018-
775/2018,304/19, - 809/19, - 195/22 

Vecné bremeno (in rem) spočívajúce v práve 
a) umiestnenia a vybudovania cestného telesa - komunikácia a spevnené plochy v rozsahu 
vyznačenom v GP Č. 69/2018 (ZPMZ 1216), vyhotoviteľa G.o.k., Ing. Ján Batát, úradne 
overeného pod Č.2280/201 8 a v práve vstupu a vjazdu za úČelom umiestnenia, vybudovania, 
opráv, úprav, údržby a odstránenia cestného telesa - komunikácia a spevnené plochy, 
b) prechodu a prejazdu v rozsahu vyznaČenom v GP Č. 69/20 18 (ZPMZ 1216), vyhotovitel'a 
G.o.k., Ing. Ján Barát, úradne overeného pod č.2280/2018 
na nehnut.: C KN parc.Č. 814/72,814/244,814/307v prospech vlastníka nehnut.: C KN parc.č. 
814/87,814/106,814/237,814/238,814/239,814/240,814/241,814/242 podľa V-10669/2018-
775/2018,304/19, - 809/19, - 195/22 

Vecnč brcmeno (in rem) spočívajúce v práve uloženin, užívania, údržby a obnovy vedení a 
prípojok inžinierskych sietí a v práve prechodu peši a prejazdu a v práve zriadenia, uživania, 
údržby a opráv príjazdovej komunikácie na neh. reg. E KN Č. 1092/1, 1092/2v rozsahu 
vyznačenom v geometrickom pláne č. 1/2019 (ZPMZ 1242), zo dňa 22.1.2019 vyhotovttel'a 
Zameranie, s.r.o., úradne overenom pod č. Gl 140/2019v prospech vlastníka nehn. reg. C KN 

__________________________ parc.č. 1067/5, 1067/22, 1067/23, 1067/24, podl'a V-2427/2019- 263/19 

Informačný systém katastra nehnuteľností C Úrad geodézie, kartografie a katastra Slovenskej republiky 81 z 86 

Vlastnlkporadovó Číslo 1 

Vlastníkporadové Číslo 1 

Vlastnikporadové Číslo 1 

Vlastník poradové Číslo 1 

Vlastníkporadové Číslo 1 

Vecné bremeno (in rem) spočívajúce v povinnosti vlastníka strpíet' v rozsahu geometrického 
plánu GI-213/2019 na nehnuteľnostiach registra C KN parc.č. 814/72, 814/244, 814295, 
814/314.814/302, 814/306 
- zriadenie vecného bremena pra SO 520 - Dažďová kanalizácia SIS 
- zriadenie vecného bremena pre SO 530 - Splašková kanalizácia SIS 
- zriadenie vecného bremena pre SO 705 - VonkajMe rozvody plynu SIS 
- umožniť vstup, prechod a prejazd, peši, motorovými a nemotorovými dopravnými 
prostriedkami, strojmi a mechanizmami za úČelom umiestnenia stavby, vykonávania prác 
spojených s údržbou, prevádzkou, odstraňovaním porúch, modernizáciou, vykonávaním opráv 
a rekonštrukcii stavby 
v prospech vlastníka nehnutel'nosti registra C KN parc.č. 814/199 na základe zmluvy o zriadení 
vecného bremena V-2972/20 19 - 423/19, -726/19, - 809/19, - 195/22 

Vecné brcmeno k nehnuteľnostiam: C KN parc.č. 401/40, 401/41,401/42,401/43,401/44, 
401/45,401/78,401/132,401/133,411/2,520/46,520/68,520/77, 520/79,520/116, 520/127, 
520/182, 520/183, 520/185, 520/188, 520/199, 520/205, 520/207, 520/216, 520/228, 520/780, 
520/794, 1067/79, 1067/96, 1067/103, 1251/3, 1251/5, 1252/l, 1264/36, 1264/279, 1264/105, 
spočívajúce v povinnosti 
a) strpieť v rozsahu vyznačenom v geometrickom pláne overenom pod čislom GI- 1584/2018 
umiestnenie zariadení Stavby (rozostavaná stavba "SO 551 Preložka vodovodu Ponitran 
DN600 - primar") 
b) umožniť vstup, prechod a prejazd peši, motorovými a nemotorovými dopravnými 
prostriedkami, strojmi a mechanizmami na vyššie uvedené nehnuteľnosti za účelom 
umiestnenia Stavby, vykonávania prác spojených s údržbou, prevádzkou, odstraňovaním 
porúch, modernizáciou, vykonávaním opráv a rekonštrukcií Stavby 
c) zdržať sa konania, ktoré by bránilo oprávnenému z vecného bremena vo výkonejeho práv 
podt'a Čl. Vi. ods.l zmluvy v prospech 
Západoslovenská vodárenská spoloČnost', as., ičo: 36 550 949, Nábrežie za hydrocentrálou 4, 
94960 Nitra, podľa V-3511/2019 - 463/2019, - 809/19, - 685/21, - 195/22 

Vecné bremeno k nehnuteľnostiam: pozemok registra C KN parcelné Číslo 1265/18, 1265/19, 
1265/21, 1265/22, 1265/30, 1265/31, 1265/33, 1265/34, 1265/36, 1265/37, 1265/40, 1265/41, 
1265/42, 1265/43, 1265/44, 1265/45, 1265/46, 1265/48, 1315/7, 1265/20, 1265/32 a pozemok 
registra E KN parcelné Číslo t265/2 
vprospechvlastnikovCKN 
parcela Č. 1265/1, 1265/12, 1265/13, 1265/14, 1265/15, 1265/24, 1265/25, 1265/26, 1265/27, 
1265/28, 1315/3, 1497/66, 1497/64, 1497/65 - / in rem 
ktoré spoČiva v práve: 
- prechodu pešo a prejazdu osobnými i nákladnými motorovými vozidlami, 
- trvalého uloženia a vedenia inžinierskych sietí, vstupu, prechodu a prejazdu za účelom 
vykonávania opráv, úprav, údržby, preložky a rekonštrukcie inžinierskych sieti, 
v celom rozsahu zat'ažených nehnuteľností, podľa V 10888/17 - 1126/17,-l 19/18, - 785/18, - 
53 1/19 

Vecné bremeno k nehnuteľnostiam: 
pozemok registra C KN parcelné číslo 1265/35, 1265/49, a pozemok registra E KN parcelné 
číslo 1259/3, 1259/4 Vp ros pech 
vlastníkov CKN parcela č. 1265/l, 1265/12, 1265/13, 1265/14, 1265/15, 1265/24, Č. 1265/25, 
1265/26, 1265/27, 1265/28, 1315/3, 1497/66, 1497/64, 1497/65 - / in rem 
ktoré spočíva v práve: 
-prechodu pešo a prejazdu osobnými i nákladnými motorovými vozidlami, 
- trvalého uloženia a vedenia inžinierskych sietí, vstupu, prechodu a prejazdu za účelom 
vykonávania opráv, úprav, údržby, preložky a rekonštrukcie inžinierskych sietí, 
v celom rozsahu zat'ažených nehnuteľností, podľa V 10888/17 - 1126/17, - 785/18, - 531/19 

Vecné bremeno podľa 66 ods.! písma) zákona č. 351/2011 Z.z. v prospech spoloČnosti 
Slovak Telekom, as., Bratislava (Ičo: 35 763 469) spočívajúce v oprávnení zriaďovat' a 
prevádzkovat' verejné slete a stavať ich vedenia na nehnuteľnosti parc. reg. C KN Č. 1265/19, 
1265/20v rozsahu vyznaČenom v GP Č.GDZV-74/2017 (ZPMZ 1105), podl'a Z-9539/2018-

________________________ 256/2019, -35 1/19 

vlastnlkporadové Číslo 1 

Vecné bremeno (in personam) spočívajúce v povinnosti 
a) strpieť umiestnenie zariadení stavby "SO 551 Preložka vodovodu Ponitran DN600 - primar", 
b) umožniť vstup, prechod a prejazd peši, motorovými a nemotorovými dopravnými 
prostriedkami,strojmi a mechanizmami za úČelom umiestnenia stavby "SO 551 Preložka 
vodovodu Ponitran DN600 -primar", vykonávania prác spojených s údržbou, prevádzkou, 
odstraňovania porúch, modcrnizáciou, vykonávaním opráv a rekonštrukcii stavby "SO 551 
Preložka vodovodu Ponitran DN600 - primar", 
c) zdržať sa konania, ktoré by bránilo oprávnenému z vecného bremena vo výkone jeho práv 
podl'a Čl. Vl.ods. I zmiuvy cez CKN parc.č. 1065/16, 1254/6, 1264/76, 1264/77, 1264/78, 
1264/79, 1264/80, 1264/82, 1264/83, 1264/84, 1264/85, 1264/86, 1264/87, 1264/88, 1264/89, 
1264/90v rozsahu geometrického plánu č. GDZV- 186/2018, (úradne overeného pod č. 
1584/2018) (ZPMZ 1206) v prospech Západoslovenská vodárenská spoloČnost', as., (Ičo: 

____________________________ 36550949), Nábrežie za hydrocentrálou 4, Nitra podľa V-5774/2019. -571/19, 675/21 

Informačný systém katastra nehnuteľnosti O Úrad geodézie, kartografie a katastra Slovenskej republiky 82 z 86 

Vlashilkporadové Číslo I 

Vlaslziikporadové Číslo I 

__________________________ 

Vlastnikporadové Číslo 1 

Vlastníkporadové Číslo 1 

( 

Vlastníkporadové Číslo 1 

Vecné bremeno (in rem) spočívajúce v povinnosti strpiet': 
a) vstup, prechod pešo a prejazd motorovými a nemotorovými vozidlami 
b) trvalé umiestnenie, vybudovanie a uloženie inžinierských sjetí, vstup, prechod a prejazd za 
účelom vykonávania opráv, úprav, údržby, proložky a rekonštrukeie inžiniorských sjetí 
cez CKN parc.č. 1497/122v celom rozsahu prospech CKNparc.č. 1265/l, 1265/12, 1265/13, 
1265/14, 1265/IS, 1265/24, 1265/25, 1265/26, 1265/27, 1265/28, 1315/3, 1497/66, 1497/64, 
1497/65 podl'a V 6788/2019 -584/19 

Vecné bremeno (in rem) spočívajúce v povinnosti strpieť: 
a) vstup, prechod pešo a prejazd motorovými a nemotorovými vozidlami 
b) trvalé umiestnenie, vybudovanie a uloženie inžinierských sietí, vstup, prechod a prejazd za 
úČelom vykonávania opráv, úprav, údržby, preložky a rekonštrukcie inžinierských sjeti 
cez CKN parc.č. 1497/103v rozsahu GP GI- 1227/2019 v prospech CKN parc.č. 1265/1, 
1265/12, 1265/13, 1265/14, 1265/15, 1265/24, 1265/25, 1265/26, 1265/27, 1265/28, 1315/3, 
1497/66, 1497/64, 1497/65 podl'a V 6788/2019 -584/19 

Vecně bremeno(in personam)-spočívajúce v povinnosti vlastníka CKN p.č. 1497/134, 1497/135, 
1497/136, 1497/137, 1497/139, 1497/142, 1497/226, 1497/337, 1497/281 
a) strpieť umiestnenie zariadení rozostavanej stavby "SO 533 Preložka výtlačnej kanalizácie v 
križovatke "D" (d'alej len: "Stavba") 
v rozsahu určenom geometrickým plánom Č. Gl- 1490/2017, 
b) umožniť vstup, prechod a prejazd peši, motorovými a nemotorovými dopravnými 
prostriedkami, strojmi a mechanizmami na vyššie uvedené pozemky za účelom umiestnenia 
Stavby, vykonávania prát spojených s údržbou, prevádzkou, odstraňovanim porúch, 
modemizáciou, vykonávaním opráv a rekonštrukcií Stavby 
v rozsahu urČenom geometrickým plánom Č. G1-1490/2017, 
c) zdržat' sa konania, ktoré by bránilo oprávnenému z vecného bremena vo výkonejeho práv 
podľa Čl. VI ods. 1 zmluvy o zriadení vecného bremena (číslo zmluvy povinného: 
VB/40539/2019/Dražovce/533; číslo zmluvy oprávneného: 1345/2019/CM) 

v p r o s p e c h: 

Mesto Nitra, Štefánikova trieda 60, 95006 Nitra IČO:308307,podľa V-6229/19-681/2019, - 

Vecné bremeno (in rem) k nehnuteľnostiam registra C ICN parcelné Číslo 814/72 a 814/261, 
814/295 v katastrálnom území Dražovce 
spoČivajúce v povinnosti strpieť na vyššie uvedených nehnutel'nostiach v rozsahu vyznaČenom 
v 
geometrickom pláne úradne overenom pod č. Gl-761/2020: 
- zriadenie veoného bremena pre SO 505.1 - Dažd'ová kanalizácia (Dažďová kanalizácia); 
- vstup, vjazd, prechod a prejazd peši, motorovými a nemotorovými dopravnými prostriedkami, 
strojmi a 
mechanizmami za úČelom umiestnenia stavby, vykonávania prát spojených s údržbou, 
prevádzkou, 
odstraňovaním porúcli, rnodemizáciou, vykonávaním opráv a rekonštrukcií, prípadne 
odstránenia stavby 
v p r o sp e c h vlastníka nehnuteľnosti registra C KN parcelně číslo 2805/6 v katastrálnom 
území Lužianky na základe zmluvy o zriadení vecného bremena V 4422/2020 - 238/20, - 

Vecné bremeno (in rem) spočívajúce v povinnosti na nehnut.: C KN parc.č. 520/126, 520/157, 
8 14/258, 1067/103, 125 1/5 v katastrálnom území Dražovce: 
- strpieť zriadenie vecného bremena pre SO 506.1. - Čerpacie stanice a potrubný systém 
Systém znižovania hladiny podzemnej vody) v rozsahu vyznačenom v geometrickom pláne č. 
01-912/2020, 
- strpieť zriadenie vecného bremena pre SC 506.3. -ASRTP ( Systém znižovania hladiny 
podzemnej vody ) v rozsahu vyznačenom v geometrickom pláne č. 01-912/2020, 
- iimožniť vstup, vjazd, prechod a prejazd peši, motorovými a nemotorovými dopravnými 
prostriedkami, strojmi a mechanizmami na zaťažené nehnuteľnosti za úČelom umiestnenia 
stavby, vykonávania prát spojených s údržbou, prevádzkou, odstraňovaním porúch, 
modemizáciou, vykonávaním opráv a rekonštrukcií, prípadne odstránenia stavby za podmienok 
ďalej dohodnutých v zmluve Č. VB/40597/2020/Dražovce/506.l/506.3 v rozsahu vyznaČenom 
v geometrickom pláne č. GI-912/2020, 
v prospech vlastníka nehnuteľnosti C KN partě. 2847/8 v katastrálnom území Lužianky, podl'a 

__________________________ V-4423/2020-239/2020, - 195/22 

Informačný systém katastra nehnuteľností C Úrad geodézie, kartografie a katastra Slovenskej republiky 83 z 86 

Vlastnlkporadové Číslo 1 

Vlastník pondově Číslo 1 

Vlastnikporadově Číslo 1 

Vlastník pandové Číslo 1 

Vlastnikporadové Číslo I 

Vecné bremeno (in rem) spočívajúce v povinnosti vlastníka nehnut.: C KN parc.Č. 1067/103, 
1067/73, 1569/7, 1264/202, 1264/201, 1264/104, 1264/32, 1264/204, 1497/325, 1497/327, 
1497/328, 1497/135, 1497/329, 1497/134, 1497/132, 1497/331, 1497/326v katastrálnom území 
Dražovce: 
- strpieť na zaťažených pozemkoch v rozsahu koridoru vyznačenom v geometrickom pláne 
uloženie inžinierskych sjetí - stavebného objektu SO 616 prípojkn NN z TS3E pre VC v 
križovatke "G,', 
- umožniť vstup, vjazd, prechod a prejazd peši, motorovými a nemotorovými dopravnými 
prostriedkami, strojmi a mechanizmami na zaťažené pozemky za účelom umiestnenia Stavby, 
vykonávania prác spojených s údržbou, prevádzkou, odstraňovaním porúch, modernizáciou, 
vykonávaním opráv a rekonštrukcií, prípadne odstránenia Stavby za podmienok ďalej 
dohodnutých v zmluve v rozsahu určenom geometrickým plánom Č. G 1-1263/2020 v prospech 
vlastníka nehnuteľnosti C KN parc. Č. 1497/136v katastrálnom území Dražovce, podľa V-
7569/2020 - 463/2020, - 195/22 

Vecné bremeno (in rem) spočívajúce v povinnosti vlastníka nehnut.: C KN parc.č. 
1067/68,1067/70,1067/71,1067/73,1067/79,1067/99,1264/10, 1264/32,1264/36,1264/56,1264/5 
7, 1264/59,1264/98, 1264/104, 1264/105, 1264/106,1264/197,1264/198,1264/201, 
1264/202,1264/206,1340/5,1340/7, 
1497/169,1497/172,1497/325,1497/327,1497/334,1569/1, 
1569/5,1569/6,1569/7,3023/47 
- strpieť na zaťažených pozemkoch v rozsahu koridoru vyznačenom v geometrickom pláne GI-
998/2020 uloženie inžinierskych sjetí - stavebného objektu SO 614 prípojka NN z TS3E pre 
ve v križovntke "D' a stavebného objektu SC 634 Verejné osvetlenie v križovatke "D' 
- umožnit' vstup, vjazd, prechod a prejazd peši, motorovými a nemotorovými dopravnými 
prostriedkami, strojmi a mechanizmami na zaťaženě pozemky za účelom umiestnenia Stavby, 
vykonávania prác spojených s údržbou, prevádzkou, odstraňovaním porúch, modernizáciou, 
vykonávaním opráv a rekonštrukcií, prípadne odstránenia Stavby za podmienok d'alej 
dohodnutých v zmluve v rozsahu určenom geometrickým plánom Č. G 1-998/2020 v prospech 
vlastníka nehnuteľnosti C KN parc. č. 520/69 ‚ podľa V-757 1/2020 -473/2020, 675/21, - 195/22 

Vecné bremeno (in rem) spočívajúce v povinnosti vlastníka zaťažených nehnuteľností 
- strpieť na zaťažených nehnuteľnostiach v rozsahu koridoru vyznaČenom v geometrickom 
pláne Č. GI- 1144/2020 uloženie inžinierskej siete - stavebného objektu SO 631 Verejné 
osvetlenie pristupovej komunikácie k areálu (d'alej len "Stavba"), 
- umožnit' vstup, vjazd, prechod a prejazd peši, motorovými a nemotorovými dopravnými 
prostriedkami, strojmi, mechanizmami na zaťažené pozemky za účelom umiestnenia Stavby, 
vykonávania prác spojených s údržbou, prevádzkou, odstraňovanim porúch, modernizáciou, 
vykonávaiim opráv a rekonštrukcií, prípadne odstránenia Stavby 
v rozsahu vymedzenom v geometrickom pláne č. Gj- 1144/2020 na nehnutcľnostiach rcgistra C 
KN parcelné Číslo 814/72, 814/244, 1067/99, 814/301, 814/302, 814/314 
v pros pech vlastníka nehnuteľnosti registra C KN parcelně číslo 1067/103 
na základe zmluvy o zriadení vecného bremena Č. VB/40611/2020/Drážovce/631, V-7826/2020 
- 497/20, - 195/22 

fl. 

vecné bremeno (in rem) spočívajúce v povinnosti vlastníka zaťažených nehnuteľností 
- strpieť na zaťažených nehnuteľnostiach v rozsahu koridoru vyznaČenom v geometrickom 
pláne č. G 1-790/2020 uloženie inžinierskej siete - stavebného objektu SO 613 Prípojka NN pre 
VO v križovatke "B", 
- umožnit' vstup, vjazd, prechod a prejazd pešl, motorovými a nemotorovými dopravnými 
prostriedkami, strojmi, mechanizmami na zat'ažené pozemky za úČelom umiestnenia Stavby, 
vykonávanía prác spojených s údržbou, prevádzkou, odstraňovaním porúch, modernizáciou, 
vykonávaním opráv a rekonštrukcií, prípadne odstránenia Stavby 
v rozsahu vyrnedzenom v geometrickom pláne Č. G 1-790/2020 na nehnuteľnostiach registra C 
KN parcelně číslo 401/40v k.ú.Dražovce 
v p r o s p e c h vlastníka nehnuteľnosti registra C KN parcelně číslo 2730/3 v kú. Lužianky a 
vlastníka nehnuteľnosti registra C KN parcelně číslo 450/58 a 45/86 v k.ú. Zbehy 
na základe zmluvy o zriadení vecného bremena Č. VB/40606/2020/Drážovce/613, V-7053/2020 
- 513/20 

Ĺ 

vecné bremeno (in rum) spoČívajúce v povinnosti vlastníka nehnut.: C KN parc.Č. 
8 14/72,814/249,814/254,8 14/255,814/256,8 14/258, 1067/79 
- strpieť uloženie inžinierskej siete -stavebného objektu SO 610 Prípojka NN z TS3E pre VO 
komunikácie I-Dv km 1,75v rozsahu vyznaČenom v geometrickom pláne Č. Gl- l 186/2020, 
- umožnit' vstup, vjazd, prechod a prejazd peši, motorovými a nemotorovými dopravnými 
prostriedkami, strojmi a mechanizmami na zat'ažené nehnutel'nosti za úČelom umiestnenia 
Stavby, vykonávania prác spojených s údržbou, prevádzkou, odstraňovaním porúch, 
modernizáciou, vykonávaním opráv a rekonštrukcií, prípadne odstránenia Stavby za podmienok 
ďalej dohodnutých v zmluve Č. VB/40612/2020/Dražovce/610 v rozsahu vyznačenom v 
geometrickom pláne č. G1-1 186/2020, 
v prospech vlastníka nehnuteľnosti C KN parc.č. 1067/103v, podľa V-8172/2020-53 1/2020, - 

InformaČný systém katastra nehnuteľnosti C Úrad geodézie, kartografie a katastra Slovenskej republiky 84 z 86 

Vlastník poradové Číslo 1 

Vlastníkporadové Číslo I 

vlastníkporadové Číslo I 

vlastnlkporadové Číslo 1 

(h.. 

Vlastníkporadové Číslo 1 

Vecné bremeno (In rem) spočívajúce v povinnosti strpieť na zaťažených pozemkoch 
- uloženie inžinierskej slete - stavebného objektu SO 619 Prípojka NN pre napojenie 
parkoviska OV v rozsahu vyznačenom v G 1-1229/2020 ( ďalej len „Stavba") 
- umožniť vstup, vjazd, prechod a prcjazd peši, motorovými a nemotorovými dopravnými 
prostriedkami, strojmi, a mechanizmami za účelom umiestnenia Stavby, vykonávania prác 
spojených s údržbou, 
prevádzkou, odstraňovanim porúch, modernizáciou, vykonávaním opráv a rekonštrukcií, 
prípadne odstránenía Stavby za podmienok dohodnutých v Zmluve o zriadení vecného bremena 
Č. VB/40617/2020/l3ražovce/6 19 
na pozemok registra C KN parcelně číslo 520/157 
v prospech pozemku registra C KN parcelně číslo 520/149 
na základe zmluvy o zriadení vecného bremena Č. VB/40617/2020/Dražovce/619, V 8501/2020 
- 127/21 

Vecné bremeno (In rem) spoČívajúce v povinnosti strpieť na zaťažených pozemkoch 
- uloženie inžinierskej siete - stavebného objektu SO 619 PrípojkaNN pre napojenie 
parkoviska OV v rozsahu vyznačenom v G1-1229/2020 ( ďalej len „Stavba") 
- umožniť vstup, vjazd, prechod a prejazd peši, motorovými a nemotorovými dopravnými 
prostriedkami, strojmi, a mechanizmami za účelom umiestnenia Stavby, vykonávania prác 
spojených s údržbou, prevádzkou, odstraňovaním porúch, modernizáciou, vykonávanim opráv 
a rekonštrukcií, prípadne odstránenia Stavby za podmienok dohodnutých v Zmluve o zriadeni 
vecného bremena Č. VB/406 17/2020/Dražovce/619 
na pozemky registra C KN parcelně Číslo 520/68, 520/46, 520/77, 814/258, 1067/79, 1067/96, 
1067/103, 1067/123, 1252/1, 
v pr o s p e ch vlastníka pozemku registra C KN parcelně Číslo 520/l 57 
na základe zmluvy o zriadení vecného bremena Č. VB/40617/2020/Dražovce/619, V 8501/2020 
-1 27/21,- 195/22 

Vecné bremeno (In rem) spoČívajúce v povinnosti strpieť v rozsahu vyznačenom v 
geometrickom pláne úradne overenom pod čislom G1-1225/2020 ako koridor vecnébo bremena 
a) zriadenie vecného bremena pre SO 512- Odvodnenie komunikácie "I-D" od 1,60-KU 
b) umožniť vstup, vjazd, prechod a prejazd, peši, motorovými a nemotorovými dopravnými 
prostriedkami, strojmi a mechanizmami na vyššie uvedené pozemky za účelem umiestnenia 
stavby, vykonávania prác spojených s údržbou, prevádzkou, odstraňovaním porúch, 
modemizáciou, vykonávaním opráv a rekonštnikcií, prípadne odstránenia stavby za podmienok 
dohodnutých v zmluve Č.VB/4062 1/2020/Drážovce/5 12 
na nehn. pozemoch registra C KN parc.č. 520/54, 814/72, 814/248, 814/249, 814/251, 814/254, 
814/255, 814/256, 814/258, 814/261, 814/263, 814/264, 814/293, 1067/71, 1067/73, 1067/79, 
1067/89, 1067/96, 1067/99, 1067/231, 1252/4, 1264/32, 1264/104, 1264/196, 1264/200, 
1264/201, 1264/202, 1264/203, 1264/204, 1569/7, 1569/8, 3024/1 
v p r o s p e c h každodobého vlastníka nehnutel'nosti pozemek registra C KN parc. Č. 
1067/103, 
na základe zmluvy o zriadení vecného bremena V 8854/2020 - 128/21, - 553/21, - 195/22 

Vecné bremeno (in rem) spoČívajúce v povinnosti strpieť na nižie uvedených nehnuteľnostiach 
- pozemok registra C KN parc.Č.520/121, 520/126, 520/127, 520/128, 520/129, 520/130, 
-zriadenie vecného bremena pre SO 515- Odvodnenie parkoviska OV - I.fáza 
-umožniť vstup, vjazd, prechod a prejazd pešl, motorovými a nemotorovými dopravnými 
prostriedkami, strojmí a mechanizmami na zaťažené pozemky za účelom umiestnenia stavby, 
vykonávania prác spojených s údržbou, prevádzkou, odstraňovaním porúch, modemizáciou, 
vykonávaním opráv a rekonštrukcií, prípadne odstránenia stavby v rozsahu vyznačenom v 
geometrickom pláne úradne overenorn pod číslom G1 988/2020 v prospech vlastníka 
nehnuteľnosti registra C KN parc.č.520/157, podľa V-8850/2020-375/2021 

Vecné bremene (in rem) - spoČívajúce v povinnosti vlastníka nehnut.: C KN parc.Č. 520/120, 
520/126, 520/127, 520/157, 520/185, 520/188, 520/199, 520/612, 125 1/5 strpiet' 
v rozsahu vyznačenom v geometrickom pláne úradne overenom pod č. 01-2538/2020: 
- uloženie inžinierskej siete - stavebného objektu SO 645 Prípojka NN pre napojenie zastávky a 
podchodu pre cyklistov (d'alej len "Stavba"), 
- vstup, vja2d, prechod a prejazd, peši, motorovými a nemotorovými dopravnými 
prostriedkami, strojmi a mechanizmami za účelem umiestnenia Stavby, vykonávania prác 
spojených s údržbou, prevádzkou, odstraňovaním porúch, modernizáciou, vykonávaním opráv 
a rekonštrukcií, pripadne odstránenia Stavby za podmienok dohodnutých v zmluve O zrladení 
vecného bremena 
v prospech vlastníka nehnut.: C KN parc.č. 520/130, podľa V 5167/2021-431/2021 

1nformačný systém katastra nehnuteľnosti C Úrad geodézie, kartografie a katastra Slovenskej republiky 85 z 86 

Vlastnlkporadevó Číslo 1 

vlastnlkporadové Číslo I 

Vlastník poradové Číslo I 

Vecné bremene (in rem) - spočívajúce v povinnosti strpieť na nehnut. reg. C KN parc.č. 
520/128, 520/183, 520/184, 520/186, 520/190, 520/191, 520/192, 520/199, 520/205, 520/206, 
520/207, 520/209, 520/775, 520/776, 520/778, 1264/10, 1264/104, 1264/206, 1264/207, 
v rozsahu vyznačcnom v gcometrickom pláne úradne overenom pod č. G 1-2696/2020: 
- uloženie inžinierskej siete - stavebného objektu SO 643 Verejné osvetlenie zástavky a 
podchodu pre cyklistov (ďalej len "Stavba"), 
- vstup, vjazd, prechod a prejazd, peši, motorovými a nemotorovými dopravnými 
prostriedkami, strojmi a mechanizmami za účelom umiestnenia Stavby, vykonávania prác 
spojených s údržbou, prevádzkou, odstraňovaním porúch, modernizáciou, vykonávaním opráv 
a rckonštrukcií, prípadne odstránenia Stavby za podmienok dohodnutých v zmluve o zriadení 
vecného bremena 
v prospech vlasmíka nehnut.: C KN parc.č. 520/130, 1264/32 podľa V-5166/2021- 433/2021, 

Vecné bremeno (in personam) spočívajúce v povinnosti vlastníka C KN parc. č. 1265/18, 
1265/19, 1265/20, 1265/21, 1265/22, 1265/36, 1265/37, 1265/48, parc. reg. E KN Č. 1259/3, 
1259/4, 1265/2 
a) strpieť umiestnenie zariadení rozostavanej stavby SO 552 Preložka vodovodu DN400 
(úprava na PE-DN300) (ďalej len "Stavba"), 
b) umožnit' vstup, prechod a prejazd peši, motorovými a nemotorovými dopravnými 
prostriedkami, strojmi a mechanizmami za účelom umiestnenia Stavby, vykonávania prác 
spojených s údržbou, prevádzkou, odstraňovanim porúch, modernizáciou, vykonávanim opráv 
a rekonštrukcii Stavby, 
c) zdržať sa konania, ktoré by bránilo oprávnenému z vecného bremena vo výkone jeho práv 
podľa Čl. VI ods. 1 zmluvy o zriadeni vecného bremena 
v rozsahu urČenom v geometrickom pláne č. G1-300/2018, v pros pech Západoslovenská 
vodárenská spoloČnosť a.s. ‚ Nábrežie za hydrocentrálou 4, 94960 Nitra Ičo: 36550949, podľa 
V-6918/2021 - 495/21 

Vecné bremeno (in rem) spoČívajúce v povinnosti strpiet' na zaťažených nehnuteľnostiach 
registra E KN parc.č.1337/1, 1337/2v celom ich rozsahu 
vstup, prechod a prejazd peši, motorovými a nemotorovými dopravnými prostriedkami, strojmi, 
mechanizmami oprávneným z vecných bremien v rozsahu a spósobom nevyhnutným na výkon 
povolenej Činnosti, za úČelom užívania, prevádzkovania, údržby, opravy, úpravy, rekonštrukcie, 
modernizácie a akýchkoľvek mých stavebných úprav stavby distribučnej trafostanice TS 0051-
366 umiestnenej na oprávnenej nehnuteľnosti, vrátane jej odstránenia, v prospech vlastníka 
nehnuteľnosti registra E KN parc.Č.1339/2, podľa V-79/2022-79/2022 

Informačný systém katastra nehnuteľnosti C Úrad geodézie, kartografie a katastra Slovenskej republiky 86 z 86