ZMLUVA Č. 253311 08U02 
O POSKYTNUTÍ PODPORY Z ENVIRONMENTÁLNEHO FONDU FORMOU ÚVERU 

ďalej označovaná len ako „Zmluva“, uzatvorená medzi nasledovnými Zmluvnými stranami: 

Poskytovateľ podpory: 

Environmentálny fond 

so sídlom: 

Nevädzová 806/5, 821 01 Bratislava 

IČO: 

DIČ: 

30 796 491 

2021925774 

Štatutárny zástupca: 

Ing. Marek Giba, MBA, generálny riaditeľ 

Bankové spojenie: 

Štátna pokladnica 

IBAN: 

SK87 8180 0000 0070 0069 3961 

(ďalej len „Fond“) 

a 

Príjemca podpory: 

Mesto Spišská Nová Ves 

so sídlom: 

IČO: 

Radničné námestie 1843/7, 052 01 Spišská Nová Ves 

00 329 614 

Štatutárny zástupca: 

Ing. Pavol Bečarik, primátor mesta 

Bankové spojenie: 

Prima banka Slovensko, a.s. 

IBAN: 

E-mail: 

(ďalej len „Dlžník“) 

SK73 5600 0000 0034 0042 3014 

pavol.becarik@mestosnv.sk 

(Fond a Dlžník sú ďalej spoločne označovaní aj ako „Zmluvné strany“ a jednotlivo ako „Zmluvná strana“) 

podľa ustanovení Zákona o Environmentálnom fonde a § 497 až § 507 Obchodného zákonníka, v súlade so 
Zákonom o štátnej pomoci a tiež v súlade s ustanoveniami platných právnych predpisov Slovenskej republiky 
a platných právnych aktov Európskej únie špecifikovaných v Úverových podmienkach, s nasledovným 
obsahom: 

PREAMBULA 

A) 

Dlžník má záujem o poskytnutie podpory z Environmentálneho fondu formou úveru; 

B) 

Fond je subjektom zriadeným Zákonom o Environmentálnom fonde na uskutočňovanie štátnej podpory 
v oblasti starostlivosti o životné prostredie a ktorý v zmysle ustanovení Zákona o Environmentálnom 
fonde a na základe rozhodnutia ministra životného prostredia Slovenskej republiky poskytuje 
oprávneným subjektom podporu vo forme úveru; 

C) Minister životného prostredia Slovenskej republiky na základe Žiadosti a v súlade s ustanoveniami 
Zákona o Environmentálnom fonde vydal Rozhodnutie, ktorým rozhodol o poskytnutí podpory formou 
úveru Dlžníkovi; 

berúc do úvahy vyššie uvedené sa Zmluvné strany dohodli na nasledovných podmienkach. 

Článok 1 
Úvodné ustanovenia 

1. 

Vzhľadom na to, že (i) proces poskytovania Úveru je komplexným procesom, (ii) podmienky poskytnutia 
Úveru sú upravené vo viacerých právnych predpisoch a (iii) poskytnutie Úveru je podmienené splnením 
viacerých podmienok zo strany Dlžníka, Zmluvné strany sa dohodli, že niektoré ich práva a povinnosti, 
ako aj niektoré procesy týkajúce sa poskytovania Úveru, preukazovania plnenia podmienok 
poskytovania Úveru a plnenia povinností zo strany Dlžníka vo vzťahu k Fondu, kontroly jeho čerpania 
a použitia, spolu s úpravou postupu pri riešení rozporov a ukladania sankcií upravia v zmysle 
ustanovení § 273 Obchodného zákonníka v Úverových podmienkach. 

2. 

Zmluva je okrem tohto dokumentu tvorená aj nasledovnými dokumentmi, ktoré sa považujú za jej 
neoddeliteľné súčasti: 

a) 

b) 

c) 

Úverové podmienky platné ku dňu uzavretia Zmluvy, ktoré sú zverejnené na Webovom sídle 
Fondu; 

Príloha č. 1 Zmluvy: Podmienky poskytnutia Úveru; 

Príloha č. 2 Zmluvy: Všeobecné informácie o Projekte. 

Všetky tieto dokumenty sa preto vykladajú spoločne a vo vzájomných súvislostiach ako jedna zmluva; 
v prípade vzájomného rozporu medzi nimi sa budú aplikovať vo vyššie uvedenom poradí. Zmluvné 
strany zároveň zhodne považujú akékoľvek práva a povinnosti vyplývajúce z vyššie uvedených 
dokumentov za rovnako záväzné, ako keby boli obsiahnuté priamo v texte tejto Zmluvy. 

3. 

4. 

Za účelom zachovania prehľadnosti Zmluvy a zvýšenia právnej istoty Zmluvných strán pri jej výklade sa 
Zmluvné strany dohodli, že Zmluva používa definície uvedené v Článku 1 Úverových podmienok; 
uvedené definície sa vzťahujú na celú Zmluvu a všetky jej prílohy či dodatky vrátane Úverových 
podmienok. 

Konkrétne podmienky poskytnutia Úveru sú špecifikované v Prílohe č. 1 Zmluvy a špecifikáciu Projektu, 
na realizáciu ktorého sa poskytuje Úver, Zmluvné strany uvádzajú v Prílohe č. 2 Zmluvy. Pri zmene 
akýchkoľvek údajov obsiahnutých v Prílohe č. 1 alebo v Prílohe č. 2 Zmluvy Zmluvné strany uzavrú 
písomný dodatok k Zmluve, ak Zmluva neupravuje inak alebo Fond neurčí inak. 

1. 

Dlžník vyhlasuje a zaručuje, že ku dňu uzavretia Zmluvy: 

Článok 2 
Vyhlásenia Dlžníka 

a) 

b) 

c) 

d) 

voči nemu nie je vedené žiadne správne, súdne ani iné konanie, v dôsledku ktorého by mohla 
byť ohrozená jeho schopnosť splatiť pohľadávky Fondu, ani voči nemu nie je vedený výkon 
rozhodnutia alebo vykonávaná exekúcia a ani žiadne obdobné konania nehrozia; 

nie je platobne neschopný, nie je v predĺžení a ani mu nehrozí platobná neschopnosť a riadne si 
plní svoje platobné schopnosti a ani nie je v takom neplnení alebo porušení žiadnej zo zmlúv, 
ktorej je zmluvnou stranou, ktoré by mohlo ohroziť jeho schopnosť splatiť pohľadávky Fondu; 

nie je v likvidácii, že na jeho majetok nie je vyhlásený konkurz, ani povolená jeho reštrukturalizácia 
podľa Zákona o konkurze a reštrukturalizácii, nie je v nútenej správe, ani v ozdravnom režime 
podľa Zákona o rozpočtových pravidlách územnej samosprávy; 

má všetky profesionálne skúsenosti, odborné znalosti a zdroje potrebné na riadne a včasné 
plnenie Zmluvy a jeho finančná situácia mu umožňuje v dobrej viere prevziať záväzky uvedené 
v Zmluve; 

e) 

f) 

g) 

h) 

i) 

j) 

k) 

l) 

má všetky povolenia a súhlasy potrebné na platné uzavretie Zmluvy, plnenie zo Zmluvy alebo 
záväzkov z nej vyplývajúcich, vrátane súhlasov, povolení alebo vyjadrení vlastných vnútorných 
orgánov; 

má vysporiadané finančné vzťahy so štátnym rozpočtom; 

má splnené úhrady poistného na zdravotné poistenie a nemá evidované nedoplatky na poistnom 
na sociálne poistenie; 

z jeho strany nedošlo k porušeniu finančnej disciplíny pri nakladaní s prostriedkami Fondu, za 
ktoré mu bol právoplatným rozhodnutím uložený odvod alebo penále podľa ustanovení § 31 
Zákona o rozpočtových pravidlách verejnej správy v období dvoch (2) rokov pred podaním 
Žiadosti; 

mu nebol právoplatne uložený trest zákazu prijímať dotácie alebo subvencie alebo trest zákazu 
účasti vo verejnom obstarávaní podľa Zákona o trestnej zodpovednosti právnických osôb, ak je 
Dlžník právnickou osobou; 

má splnené povinnosti týkajúce sa úhrady daní a cla podľa Daňového poriadku a Colného kódexu 
Únie; 

uzavretie a plnenie Zmluvy nie je porušením žiadnej inej zmluvy, ktorej je zmluvnou stranou, a 
neporušuje žiadne právne predpisy alebo rozhodnutia orgánu verejnej správy či zakladateľské 
dokumenty, ktoré sú preňho záväzné alebo sa naňho akýmkoľvek spôsobom vzťahujú; 

všetky dokumenty, údaje, informácie, alebo vyhlásenia poskytnuté Fondu sú pravdivé, presné 
a úplné, uvedené platí aj vo vzťahu k Žiadosti; 

m) 

výber Dodávateľov zabezpečil v súlade so Zákonom o verejnom obstarávaní; 

n) 

o) 

p) 

q) 

r) 

s) 

t) 

si je vedomý, že Úver je účelovo viazaný v zmysle Zákona o Environmentálnom fonde a pri jeho 
použití je povinný postupovať v súlade s týmto zákonom, Špecifikáciou, Žiadosťou, Rozhodnutím, 
Zmluvou a s právnymi predpismi; 

mu nie sú známe žiadne okolnosti, ktoré by negatívne ovplyvnili jeho oprávnenosť alebo 
oprávnenosť Projektu na poskytnutie Úveru v zmysle podmienok, ktoré viedli k vydaniu 
Rozhodnutia; 

sa pred podpisom Zmluvy oboznámil so znením Špecifikácie a jej príloh a v plnom rozsahu 
porozumel ich obsahu, ktorý je preňho dostatočne určitý a zrozumiteľný a jeho Žiadosť a Projekt 
zodpovedá podmienkam stanoveným v Špecifikácii; 

Projekt, žiadna jeho časť, ani finančné prostriedky z Úveru nebudú použité na účely realizácie 
Hospodárskej činnosti a Dlžník nebude poskytovať neoprávnenú výhodu žiadnemu subjektu, 
ktorý vykonáva Hospodársku činnosť; 

(rozsah) Hospodárskej činnosti zodpovedá stavu uvedenému v jeho vyhlásení 
stav 
k Hospodárskej činnosti predloženom Veriteľovi pri podaní Žiadosti a že zabezpečí, aby takýto 
stav Hospodárskej činnosti zostal rovnaký po celú dobu trvania Zmluvy; 

špecifikácia Projektu zodpovedá údajom uvedeným v Prílohe č. 2 Zmluvy; 

nemá voči Fondu akýkoľvek finančný záväzok po uplynutí lehoty splatnosti; 

u) mu nebola v predchádzajúcich troch (3) rokoch uložená pokuta za porušenie zákazu nelegálneho 

zamestnávania podľa Zákona o nelegálnej práci.. 

2. 

[Preukazovanie vyhlásení] Vyhlásenia uvedené v tomto článku Zmluvy sa považujú za preukázané 
podpisom Zmluvy Dlžníkom; v prípade pochybnosti Fondu o ich pravdivosti, presnosti, alebo úplnosti je 
Dlžník povinný na výzvu Fondu bezodkladne predložiť Fondu dokumenty preukazujúce pravdivosť, 
presnosť, alebo úplnosť vyhlásení spôsobom a v rozsahu určenom vo výzve Fondu. 

3. 

4. 

1. 

2. 

[Zopakovanie vyhlásení] Vyhlásenia uvedené v tomto článku Zmluvy sa považujú za zopakované pri 
podaní každej Žiadosti o čerpanie a pri každom uzatváranom dodatku k tejto Zmluve. Dlžník je povinný 
bezodkladne písomne informovať Fond o každej zmene vo vzťahu k vyššie uvedeným vyhláseniam a 
zároveň je povinný k oznámeniu priložiť dokumenty preukazujúce skutočnosti, na ktoré sa odvoláva. 
Dlžník je povinný zabezpečiť, aby všetky vyhlásenia boli správne, úplné, aktuálne, presné a pravdivé 
a to pri uzatvorení dodatku k Zmluve, ako aj pri podaní každej Žiadosti o čerpanie. 

[Vady vyhlásení] Ak bude preukázané, že ktorékoľvek z vyššie uvedených vyhlásení Dlžníka bolo ku 
dňu podpisu Zmluvy, alebo ku dňu uzatvorenia dodatku k Zmluve, alebo ku dňu predloženia Žiadosti 
o čerpanie nesprávne, neúplné, neaktuálne, nepresné, alebo nepravdivé, alebo sa takým stane počas 
trvania Zmluvy, je Dlžník povinný do tridsiatich (30) dní odo dňa, kedy nastala skutočnosť zakladajúca 
vadu vyhlásenia zjednať nápravu, ak je to možné a preukázať zjednanie nápravy Fondu, ak sa 
s Fondom nedohodne inak. Ak Dlžník nezjedná nápravu alebo nepreukáže Fondu zjednanie nápravy 
v lehote stanovenej v tomto odseku, pôjde o Podstatné porušenie Zmluvy. 

Článok 3 
Predmet Zmluvy 

Predmetom Zmluvy je úprava práv a povinností Zmluvných strán pri poskytnutí Úveru Dlžníkovi zo 
strany Fondu na Účel Úveru definovaný v Prílohe č. 1 Zmluvy, ktorý má environmentálny význam 
v súlade so Zákonom o environmentálnom fonde. 

Fond je povinný na požiadanie Dlžníka poskytnúť v jeho prospech podporu vo forme Úveru do výšky 
uvedenej v Prílohe č. 1 Zmluvy a Dlžník je povinný poskytnuté finančné prostriedky Fondu riadne 
a včas vrátiť spolu s príslušenstvom a to za podmienok definovaných v Zmluve, ako aj splniť ďalšie 
povinnosti vyplývajúce zo Zmluvy. 

3. 

Podmienkou poskytnutia Úveru Dlžníkovi zo strany Fondu je splnenie Podmienok čerpania Úveru 
upravených v Článku 5 a ďalších podmienok stanovených v Článku 6 Zmluvy. 

Článok 4 
Špecifikácia Úveru 

1. 

2. 

3. 

4. 

5. 

6. 

[Doba Úveru] Úver sa poskytuje Dlžníkovi na dobu uvedenú v Prílohe č. 1 Zmluvy. 

[Výška Úveru] Zmluvné strany sa dohodli, že Úver sa na základe Rozhodnutia poskytuje do výšky 
určenej v Prílohe č. 1 Zmluvy. 

[Úroková sadzba] Úroková sadzba Úveru je určená podľa sadzby uvedenej v Prílohe č. 1 Zmluvy. 
Prvým dňom úročenia Úveru je deň prvého čerpania Úveru alebo jeho časti Dlžníkom, za ktorý sa 
považuje deň odoslania peňažných prostriedkov z účtu Fondu na účet Dlžníka. 

[Účel Úveru] Fond poskytuje Dlžníkovi Úver na dohodnutý účel, ktorým je realizácia Projektu 
s environmentálnym významom uvedeného v Prílohe č. 1 Zmluvy. Dlžník je povinný použiť finančné 
prostriedky z Úveru výhradne na dohodnutý účel. 

[Zákaz Hospodárskej činnosti] Dlžník sa zaväzuje nepoužiť finančné prostriedky z Úveru na 
Hospodársku činnosť v rozpore s podmienkami upravenými v Článku 14 Úverových podmienok. 
Využívanie Projektu financovaného z Úveru na Hospodársku činnosť v rozpore s podmienkami Zmluvy 
je Podstatným porušením Zmluvy. 

[Zákaz dvojitého financovania] Dlžník sa zaväzuje, že nebude čerpať dotáciu, príspevok, grant alebo 
inú formu pomoci na tú časť Projektu, ktorá bude financovaná z Úveru v zmysle Zmluvy a ktorá by 
predstavovala dvojité financovanie tých istých výdavkov zo zdrojov iných rozpočtových kapitol štátneho 
rozpočtu Slovenskej republiky, štátnych fondov, z iných verejných zdrojov alebo zdrojov Európskej únie. 

Článok 5 
Podmienky čerpania Úveru 

1. 

2. 

3. 

4. 

5. 

6. 

Zmluvné strany sa dohodli, že Dlžník je oprávnený čerpať finančné prostriedky z Úveru na základe 
Žiadosti o čerpanie po splnení všetkých Podmienok čerpania Úveru a výlučne v rámci Intervalu 
čerpania. 

[Odkladacia podmienka vzniku práva na čerpanie Úveru] Dlžník je povinný najneskôr do troch (3) 
mesiacov od uzavretia Zmluvy: 

a) 

b) 

c) 

zriadiť Zabezpečenie a preukázať Fondu vznik Zabezpečenia dohodnutého v Zmluve a splniť 
všetky jeho povinnosti týkajúce sa zriadenia/vzniku Zabezpečenia podľa ustanovení Tretej časti 
Úverových podmienok; 

predložiť Fondu uznesenie zastupiteľstva Dlžníka o schválení realizácie kapitálovej investície, 
ktorá má byť financovaná z poskytnutého Úveru; tieto dokumenty Dlžník nemusí Fondu predložiť, 
ak ich už Fondu predložil pred uzavretím Zmluvy; 

predložiť Fondu (i) uznesenie zastupiteľstva Dlžníka, ktorým bolo schválené prijatie Úveru ako 
návratného financovania a (ii) stanovisko hlavného kontrolóra Dlžníka k dodržiavaniu podmienok 
na prijatie návratných zdrojov financovania v zmysle Zákona o rozpočtových pravidlách verejnej 
správy; tieto dokumenty Dlžník nemusí Fondu predložiť, ak ich už Fondu predložil pred uzavretím 
Zmluvy. 

Ak Dlžník nesplní všetky povinnosti uvedené v odseku 2 tohto článku Zmluvy najneskôr do troch (3) 
mesiacov od uzavretia Zmluvy, právo Dlžníka na čerpanie Úveru nevznikne a zároveň ide o Podstatné 
porušenie Zmluvy. 

[Predloženie Dodávateľských zmlúv] Dlžník je povinný predložiť Fondu všetky Dodávateľské zmluvy 
týkajúce sa Projektu a financované z Úveru vrátane Rozpočtu Projektu, a to bezodkladne po ich 
uzavretí, najneskôr však do dvanástich (12) mesiacov od uzavretia Zmluvy; predložením 
Dodávateľských zmlúv vrátane Rozpočtu Projektu sa rozumie predloženie ich kópií Fondu alebo 
odkazov na zverejnené zmluvy v Centrálnom registri zmlúv alebo na webovom sídle Dlžníka. Ak Dlžník 
Fondu riadne a včas nepredloží všetky Dodávateľské zmluvy týkajúce sa Projektu vrátane Rozpočtu 
Projektu, alebo ich predloží s nedostatkami, môže Fond pozastaviť čerpanie Úveru (resp. jeho 
nevyčerpanej časti), až do ich predloženia alebo opravy a vyzvať Dlžníka na ich predloženie alebo 
opravu. Ak Dlžník nepredloží alebo neopraví dokumenty do tridsiatich (30) pracovných dní od 
doručenia výzvy Fondu, ide o Podstatné porušenie Zmluvy. Predložením Dodávateľských zmlúv Dlžník 
prehlasuje, že Dodávateľmi Projektu sú výhradne osoby, s ktorými uzavrel predložené Dodávateľské 
zmluvy. 

[Zmeny Dodávateľských zmlúv alebo Rozpočtu Projektu] Dlžník je povinný oznámiť Fondu 
akékoľvek zmeny Dodávateľských zmlúv alebo Rozpočtu Projektu a predložiť Fondu aj všetky zmeny 
a dodatky Dodávateľských zmlúv alebo Rozpočtu Projektu, a to bezodkladne po ich uzavretí, resp. po 
tom, ako sa zmeny stanú účinné, podľa toho čo nastane skôr, a to rovnakým spôsobom, akým sa 
predkladajú Dodávateľské zmluvy. 

[Dokumenty predkladané pri každej Žiadosti o čerpanie] Dlžník je pri každej Žiadosti o čerpanie 
povinný hodnoverne a bez akýchkoľvek pochybností preukázať použitie Úveru na dohodnutý Účel 
Úveru, teda na realizáciu Projektu. Použitie akejkoľvek časti Úveru na dohodnutý Účel Úveru môže 
Dlžník Fondu preukázať: 

a) 

b) 

predložením Účtovných dokladov a kópie súpisu vykonaných prác či poskytnutých tovarov alebo 
služieb /ak relevantné/; 

predložením Dodávateľskej zmluvy vrátane Rozpočtu Projektu, ktorej plnenie sa týka realizácie 
Projektu, a to ako súčasť Žiadosti o čerpanie, predložením jej kópie Fondu alebo predložením 

odkazu na zverejnenú zmluvu v Centrálnom registri zmlúv alebo na webovom sídle Dlžníka (ak 
ju už Fondu nepredložil skôr) 

c) 

predložením ďalších dokladov a/alebo dokumentov v zmysle dokumentu Usmernenie k čerpaniu, 
ktorý je zverejnený na Webovom sídle Fondu. 

7. 

8. 

9. 

Fond môže s ohľadom na špecifiká konkrétneho Projektu vyzvať Dlžníka na predloženie iných 
dokumentov určených v takejto výzve preukazujúce použitie Úveru na dohodnutý Účel Úveru a to v 
lehote určenej vo výzve Fondu; v takom prípade je Dlžník povinný postupovať v súlade s výzvou Fondu. 

Splnenie Podmienok čerpania Úveru podľa tohto článku Zmluvy Dlžník preukazuje (i) podaním Žiadosti 
o čerpanie, ktorá sa považuje za opakované vyhlásenie Dlžníka o ich splnení, alebo (ii) predložením 
dokumentov podľa tohto článku Zmluvy a Článku 6 Zmluvy Fondu kedykoľvek počas trvania Zmluvy na 
základe písomnej výzvy Fondu. 

Dlžník je povinný riadne a včas splniť všetky povinnosti podľa ustanovení tohto Článku Zmluvy. 
Porušenie akejkoľvek z povinností uvedených v tomto článku Zmluvy sa považuje za Podstatné 
porušenie Zmluvy. 

Článok 6 
Priebehové podmienky a predkladanie dokumentov 

1. 

[Základné priebehové podmienky] Dlžník je počas celej doby trvania Zmluvy povinný spĺňať nižšie 
uvedené podmienky, a to predovšetkým konať tak, aby: 

a) 

b) 

c) 

d) 

e) 

f) 

g) 

mu nehrozila platobná neschopnosť a aby si riadne a včas plnil všetky svoje platobné povinnosti; 

neporušil podmienky poskytnutia akéhokoľvek príspevku, dotácie alebo akéhokoľvek iného druhu 
pomoci, ktorý je potrebný pre realizáciu Projektu (alebo s ňou inak súvisí) a nestratil nárok na ich 
poskytnutie; 

voči nemu nebol vedený výkon rozhodnutia alebo vykonávaná exekúcia; 

nie je a nebol právoplatne odsúdený za trestný čin subvenčného podvodu, a/alebo trestný čin 
skresľovania údajov hospodárskej a obchodnej evidencie, a/alebo legalizácie výnosu z trestnej 
činnosti, a/alebo trestný čin poškodzovania finančných záujmov Európskej únie, a/alebo trestný 
čin machinácie pri verejnom obstarávaní a verejnej dražbe, a/alebo trestný čin založenia, 
zosnovania a podporovania zločineckej skupiny, a/alebo trestný čin korupcie, ani za žiadny z 
uvedených trestných činov nie je a nebol právoplatne odsúdený štatutárny orgán a/alebo člen 
Dlžníka, jeho prokurista alebo iná osoba, ktorá je oprávnená zastupovať Dlžníka a ani takéto 
odsúdenie Dlžníkovi a menovaným osobám nehrozí; 

nemal finančné záväzky po splatnosti voči štátnemu rozpočtu, voči Sociálnej poisťovni, 
zdravotným poisťovniam, Úradu práce a Fondu; akýkoľvek finančný záväzok po splatnosti voči 
Fondu môže byť dôvodom na pozastavenie čerpania Úveru; 

neporušil finančnú disciplínu pri nakladaní s finančnými prostriedkami Fondu v zmysle ustanovení 
Zákona o rozpočtových pravidlách verejnej správy; 

pri výbere Dodávateľov a uzatváraní Dodávateľských zmlúv postupoval v súlade so Zákonom 
o verejnom obstarávaní prostredníctvom otvoreného, transparentného a nediskriminačného 
výberového konania a takýmto postupom vykonával aj akékoľvek zmeny zmluvných vzťahov s 
Dodávateľmi; 

h) 

má splnené všetky povinnosti týkajúce sa úhrady daní a cla podľa ustanovení Daňového poriadku 
a Colného kódexu Únie; 

i) 

j) 

k) 

l) 

si riadne plnil svoje povinnosti vyplývajúce zo Zákona o účtovníctve, najmä povinnosti týkajúce 
sa zostavovania účtovnej závierky, jej ukladania v registri účtovných závierok, jej overovania 
audítorom, alebo vyhotovovania výročnej správy a jej ukladania do registra účtovných závierok; 

pri plnení Zmluvy neporušoval žiadne právne predpisy ani právne akty, alebo rozhodnutia 
orgánov verejnej správy, ktoré sú pre Dlžníka záväzné, ani iné zmluvy, ktorých je zmluvnou 
stranou; 

všetky dokumenty, údaje, informácie alebo vyhlásenia poskytnuté Fondu boli pravdivé a úplné; 

neporušoval zákaz nelegálneho zamestnávania v zmysle ustanovení Zákona o nelegálnom 
zamestnávaní; 

m) 

používal Úver v súlade s Účelom Úveru. 

2. 

3. 

[Úhrada Dodávateľovi] Dlžník je povinný finančné prostriedky získané z Úveru zaplatiť Dodávateľovi 
(resp. Dodávateľom) Projektu najneskôr do pätnástich (15) pracovných dní odo dňa ich pripísania na 
bankový účet Dlžníka; splnenie tejto povinnosti je Dlžník povinný bezodkladne preukázať Fondu 
predložením výpisu z účtu preukazujúceho jej riadne a včasné splnenie. Ak Dlžník čerpal len časť 
Úveru, povinnosti vyplývajúce z ustanovení tohto odseku sa vzťahujú k plneniu zodpovedajúcemu časti 
čerpaného Úveru. 

Povinnosti Dlžníka podľa predchádzajúceho odseku tohto článku neplatia v prípade, ak Dlžník uhradil 
Dodávateľovi (resp. Dodávateľom) Projektu záväzky vyplývajúce z Účtovných dokladov vzťahujúcich sa 
k Projektu už pred pripísaním finančných prostriedkov získaných z Úveru. V takom prípade je povinný 
preukázať vykonanie týchto platieb Fondu v najbližšie podávanej Žiadosti o čerpanie, a to predložením 
výpisu z účtu. Ak Dlžník čerpal len časť Úveru, povinnosti vyplývajúce z ustanovení tohto odseku sa 
vzťahujú k plneniu zodpovedajúcemu časti čerpaného Úveru. Dlžník môže Fondu predkladať výhradne 
Účtovné doklady, ktoré nie sú staršie ako dvanásť (12) mesiacov od podpisu Zmluvy; staršie Účtovné 
doklady Fond nebude akceptovať. 

4. 

[Pravidelne predkladané dokumenty] Dlžník je povinný pravidelne každoročne predkladať Fondu: 

a) 

b) 

rozpočet Dlžníka na každý nasledujúci rok odo dňa podpisu Zmluvy zohľadňujúci záväzky 
Dlžníka voči Fondu vyplývajúce zo Zmluvy, a to najneskôr do jedného (1) roka po jeho schválení 
zastupiteľstvom Dlžníka; 

záverečný účet Dlžníka najneskôr do jedného (1) roka od jeho schválenia za každý 
predchádzajúci rok odo dňa podpisu Zmluvy; alebo predložiť Fondu odkaz na zverejnený aktuálny 
záverečný účet, ak sú zverejnené na webovej stránke Dlžníka. 

Ak Dlžník nesplní povinnosti podľa tohto odseku ani na základe dodatočnej výzvy Fondu a v lehote 
určenej v takejto výzve, ide o Podstatné porušenie Zmluvy. 

5. 

[Posledná Žiadosť o čerpanie] Dlžník je povinný podať poslednú Žiadosť o čerpanie najneskôr v 
posledný deň Intervalu čerpania a spolu s ňou Fondu predložiť aj záverečný odpočet, ktorého vzor je 
zverejnený na webovom sídle Fondu; porušenie tejto povinnosti je Podstatným porušením Zmluvy 
a právo na poskytnutie Úveru (resp. jeho nevyčerpaných častí) zaniká. 

6. 

[Predloženie dokumentov po Ukončení realizácie Projektu] Dlžník je povinný najneskôr do 
šiestich (6) mesiacov odo dňa Ukončenia realizácie Projektu predložiť Fondu: 

a) 

dokumenty preukazujúce odovzdanie a prevzatie zrealizovaného Projektu a dokumenty 
preukazujúce jeho prevádzkyschopnosť, ak je to relevantné (napr. protokol o vykonanej funkčnej 
skúške). 

7. 

8. 

1. 

2. 

3. 

4. 

5. 

6. 

7. 

8. 

Dlžník je povinný riadne a včas splniť všetky povinnosti podľa ustanovení tohto článku Zmluvy. 
Porušenie akejkoľvek z povinností uvedených v tomto článku Zmluvy sa považuje za Podstatné 
porušenie Zmluvy. 

Za predpokladu splnenia Podmienok čerpania Úveru uvedených v ustanoveniach Článku 5, odseku 2, 
odseku 4 a odseku 6 a odseku 1, odseku 3 alebo odseku 5 tohto článku Zmluvy, je Fond na základe 
Žiadosti o čerpanie povinný umožniť Dlžníkovi čerpanie Úveru alebo jeho časti. Ak Dlžník nesplní 
akúkoľvek z Podmienok čerpania Úveru uvedenú v ustanoveniach Článku 5, odseku 2, odseku 4 a 
odseku 6 a odseku 1, odseku 3 alebo odseku 5 tohto článku Zmluvy, môže Fond pozastaviť (resp. 
neumožniť) čerpanie Úveru (resp. jeho nevyčerpanej časti). 

Článok 7 
Splácanie Úveru 

[Splátky istiny] Dlžník je povinný splácať istinu Úveru mesačnými splátkami, a to vždy najneskôr do 
dvadsiateho piateho (25.) dňa príslušného mesiaca. 

[Výška splátky istiny] Prvá splátka istiny Úveru je splatná v mesiaci nasledujúcom po mesiaci, 
v ktorom uplynie Interval čerpania. Výška splátky istiny sa určí ako podiel výšky poskytnutého Úveru 
a počtu splátok uvedených v Prílohe č. 1 Zmluvy. 

[Splátka úrokov Úveru] Dlžník je povinný Fondu platiť splátky úrokov Úveru, a to raz ročne, najneskôr 
do dvadsiateho piateho decembra (25.12.) príslušného roka. Prvá splátka úrokov Úveru za obdobie 
od prvého dňa čerpania Úveru (alebo čerpania jeho prvej časti) je splatná spolu s prvou splátkou istiny 
Úveru. 

[Výška splátky úrokov Úveru] Výška splátky úrokov Úveru za príslušný kalendárny rok sa určí podľa 
úrokovej sadzby uvedenej v Prílohe č. 1 Zmluvy od prvého dňa čerpania Úveru. Ak Dlžník čerpá Úver 
po častiach, určí sa výška úrokov rovnakým spôsobom vo vzťahu ku každej čerpanej časti Úveru 
samostatne a výška splátky úrokov Úveru sa určí ako súčet úrokov za všetky čerpané časti Úveru. 

[Platba splátok] Dlžník je pri platbe istiny Úveru a pri platbe úrokov Úveru povinný použiť variabilné 
symboly a konštantné symboly uvedené v Prílohe č. 1 Zmluvy (ktoré sú rozdielne pre istinu a pre úroky 
Úveru). 

[Splátkový kalendár] Fond po uplynutí Intervalu čerpania pripraví a doručí e-mailom Dlžníkovi 
Splátkový kalendár. Dlžník je povinný platiť splátky istiny Úveru podľa Splátkového kalendára; 
v opačnom prípade je povinný postupovať podľa ustanovení odseku 1 a odseku 2 tohto článku Zmluvy. 

[Predpis úrokov] Fond po uplynutí Intervalu čerpania pripraví a doručí emailom Dlžníkovi Predpis 
úrokov. Dlžník je povinný platiť splátky úrokov Úveru podľa Predpisu úrokov; v opačnom prípade je 
povinný postupovať postupom podľa ustanovení odseku 3 a odseku 4 tohto článku Zmluvy. 

[Mimoriadna splátka] Na základe predchádzajúceho písomného súhlasu Fondu môže Dlžník splatiť 
časť Úveru, vrátane úrokov Mimoriadnou splátkou. Ak Dlžník písomne požiada Fond o uskutočnenie 
Mimoriadnej splátky s uvedením výšky Mimoriadnej splátky a termínu jej uskutočnenia a Fond na 
základe písomnej žiadosti udelí Dlžníkovi súhlas s Mimoriadnou splátkou, je Dlžník oprávnený zaplatiť 
Mimoriadnu splátku po doručení písomného súhlasu Fondu s Mimoriadnou splátkou za podmienok 
určených Fondom v písomnom súhlase. Fond doručí emailom Dlžníkovi nový Splátkový kalendár a nový 
Predpis úrokov, ktoré budú zohľadňovať zaplatenú Mimoriadnu splátku; v takom prípade je Dlžník 
povinný platiť splátky istiny Úveru podľa aktualizovaného Splátkového kalendára a splátky úrokov Úveru 
podľa aktualizovaného Predpisu úrokov. 

9. 

[Dobrovoľné predčasné splatenie] Na základe predchádzajúceho písomného súhlasu Fondu môže 
Dlžník splatiť celú nesplatenú časť Úveru spolu s úrokmi Úveru, ak Dlžník písomne požiada Fond 

o Dobrovoľné predčasné splatenie Úveru spolu s úrokmi Úveru uvedením termínu jeho uskutočnenia 
a Fond na základe písomnej žiadosti udelí Dlžníkovi súhlas s Dobrovoľným predčasným splatením, je 
Dlžník oprávnený uskutočniť Dobrovoľné predčasné splatenie po doručení písomného súhlasu Fondu 
s Dobrovoľným predčasným splatením za podmienok určených Fondom v písomnom súhlase. 

10. Omeškanie Dlžníka s plnením povinností podľa tohto článku Zmluvy alebo podľa Článku 5 Úverových 
podmienok je Podstatným porušením Zmluvy a v dôsledku takéhoto porušenia Fond môže postupovať 
podľa ustanovení Článku 12 Úverových podmienok. 

Článok 8 
Zabezpečenie Úveru 

1. 

2. 

3. 

4. 

Zmluvné strany sa dohodli na zabezpečení pohľadávok Fondu vyplývajúcich zo Zmluvy spôsobom, 
ktorý je uvedený v Prílohe č. 1 Zmluvy. Dohodnuté Zabezpečenie musí byť zriadené a udržiavané 
v súlade s ustanoveniami Tretej časti Úverových podmienok. 

Zánik Zabezpečenia bez predchádzajúceho písomného súhlasu Fondu, ktorý nastane pred ukončením 
trvania tejto Zmluvy, je považovaný za Porušenie všeobecných povinností v zmysle ustanovení 
Článku 13 Úverových podmienok. 

Ak sa počas trvania zabezpečeného záväzku Dlžníka stane Zabezpečenie nedostatočným pre jeho 
zhoršenie (napr. zmenou trhových pomerov, zriadením ďalšieho záložného práva k zálohu, zhoršenie 
solventnosti tretej osoby zabezpečujúcej záväzky Dlžníka), alebo zhoršením úverovej spôsobilosti 
Dlžníka, môže Fond podľa vlastného uváženia požiadať Dlžníka o doplnenie Zabezpečenia do výšky 
pôvodného rozsahu alebo do výšky primeranej dlžnej sume a to vo forme akceptovateľnej pre Fond. 
Dlžník je v takom prípade povinný bezodkladne doplniť požadované Zabezpečenie; porušenie tejto 
povinnosti je Podstatným porušením Zmluvy a môže zakladať právo Fondu na zaplatenie zmluvnej 
pokuty. 

Dlžník 
je povinný bezodkladne po zriadení Zabezpečenia doplneného v zmysle ustanovení 
predchádzajúceho odseku preukázať Fondu vznik a zriadenie Zabezpečenia podľa žiadosti Fondu; 
porušenie tejto povinnosti je Podstatným porušením Zmluvy a môže zakladať právo Fondu na 
zaplatenie zmluvnej pokuty. 

Článok 9 
Trvanie Zmluvy 

1. 

Zmluva je uzavretá na dobu určitú, ktorá končí splnením všetkých záväzkov Dlžníka, ktoré z nej 
vyplývajú; pred uplynutím doby určitej môže byť Zmluva ukončená aj nasledovnými spôsobmi: 

a) 

b) 

vzájomnou písomnou dohodou Zmluvných strán; alebo 

odstúpením od Zmluvy niektorou zo Zmluvných strán. 

2. 

3. 

4. 

5. 

[Odstúpenie od Zmluvy] Ktorákoľvek zo Zmluvných strán môže od Zmluvy odstúpiť, ak druhá Zmluvná 
strana porušila povinnosť, ktorá je Podstatným porušením Zmluvy. 

Fond môže od Zmluvy odstúpiť, ak Dlžník nezačne čerpať Úver najneskôr do posledného dňa Intervalu 
čerpania špecifikovaného v Prílohe č. 1 Zmluvy. 

Dlžník môže od Zmluvy odstúpiť aj (i) bez udania dôvodu, do momentu prvého čerpania Úveru alebo 
(ii) ak nesúhlasí s jednostrannou zmenou Úverových podmienok zo strany Fondu podľa ustanovení 
Článku 26 Úverových podmienok. 

Odstúpenie od Zmluvy Zmluvné strany vykonajú doručením Oznámenia o odstúpení druhej Zmluvnej 
strane. Ak je dôvodom odstúpenia od Zmluvy Podstatné porušenie, odstupujúca Zmluvná strana 
v Oznámení o odstúpení označí aj Podstatné porušenie Zmluvy, ktoré je dôvodom odstúpenia od 

Zmluvy. Odstúpenie od Zmluvy je účinné dňom jeho doručenia druhej Zmluvnej strane alebo neskorším 
dňom, ktorý je v ňom uvedený. Aby sa predišlo akýmkoľvek pochybnostiam, Zmluvné strany zhodne 
prehlasujú, že berú na vedomie, že Oznámenie o odstúpení nadobudne účinnosť aj vtedy, ak 
porušujúca Zmluvná strana už upustila od Podstatného porušenia Zmluvy. 

Ak bude ktorákoľvek zo Zmluvných strán v porušení povinnosti vyplývajúcej zo Zmluvy (ktorá nie je 
v Zmluve alebo Úverových podmienkach špecifikovaná ako Podstatné porušenie), môže Zmluvná 
strana, ktorá nie je v porušení, písomne upozorniť Zmluvnú stranu, ktorá je v porušení, na toto porušenie 
a vyzvať ju na zjednanie nápravy v dodatočne poskytnutej primeranej lehote nie kratšej ako päť (5) 
pracovných dní od doručenia takejto výzvy. Ak Zmluvná strana, ktorá je v porušení, takéto omeškanie 
neodstráni alebo ak sa Zmluvné strany nedohodnú v lehote na zjednanie nápravy na zmene 
predmetného záväzku, uplynutím lehoty na zjednanie nápravy sa toto porušenie považuje za Podstatné 
porušenie Zmluvy. 

Aby sa predišlo akýmkoľvek pochybnostiam, Zmluvné strany zhodne prehlasujú, že Zmluvu je možné 
ukončiť len na základe dôvodov uvedených v Zmluve. Dispozitívne ustanovenia Obchodného zákonníka 
o odstúpení sa na tento zmluvný vzťah neaplikujú. 

Odstúpenie od Zmluvy je spojené s povinnosťou Dlžníka vrátiť poskytnutý Úver, vrátane príslušenstva 
v celom rozsahu. 

Práva a povinnosti Zmluvných strán, ktoré s ohľadom na svoju povahu majú trvať aj po skončení trvania 
Zmluvy, jej predčasným ukončením nezanikajú; najmä nezaniká právo Fondu požadovať vrátenie Úveru 
(alebo jeho časti) a zaplatenie úrokov z omeškania, zmluvných pokút či iného príslušenstva Úveru a 
povinnosť Dlžníka Úver (alebo jeho časť) Fondu vrátiť, zaplatiť úroky z omeškania, zmluvné pokuty či 
iné príslušenstvo Úveru. 

Článok 10 
Sankcie 

Dôsledky porušenia povinností sú podrobne upravené v Štvrtej časti Úverových podmienok. Sankciou 
za porušenie zmluvných povinností môže byť (i) pozastavenie (resp. neumožnenie) čerpania Úveru, 
alebo (ii) pristúpenie k uplatneniu Zabezpečenia Úveru, alebo (iii) povinnosť Povinného predčasného 
splatenia Úveru, alebo (iv) uplatnenie zmluvných pokút a sankčných úrokov z omeškania, alebo (v) 
odstúpenie od Zmluvy. 

Ak Dlžník poruší povinnosti vyplývajúce z ustanovení Článku 4, odseku 5. Zmluvy a využíva Projekt 
financovaný z Úveru na Hospodársku činnosť v rozpore s vyhlásením o hospodárskej činnosti, ktoré 
predložil Fondu ku dňu podania Žiadosti a Článkom 14 Úverových podmienok, má Fond nárok na 
zaplatenie zmluvnej pokuty vo výške päťsto eur (500 EUR). Zmluvnú pokutu je možné uložiť 
opakovane. 

Ak Dlžník nesplní povinnosti podľa ustanovení Článku 5, odseku 4, odseku 5, Článku 6 odseku 2, 
odseku 4 alebo odseku 6 Zmluvy a nepredloží Fondu požadované dokumenty ani na základe 
dodatočnej výzvy Fondu a v lehote určenej v takejto výzve, má Fond nárok na zaplatenie zmluvnej 
pokuty vo výške sto eur (100 EUR), a to za každé jednotlivé porušenie uvedených povinností. Zmluvnú 
pokutu je možné uložiť opakovane. 

Ak Dlžník nesplní povinnosti podľa ustanovení Článku 8, odseku 3 Zmluvy a nedoplní Zabezpečenie 
podľa žiadosti Fondu, má Fond nárok na zaplatenie zmluvnej pokuty vo výške päťsto eur (500 EUR). 

Ak Dlžník nesplní povinnosti podľa ustanovení Článku 8, odseku 4 Zmluvy a nepreukáže Fondu vznik 
a zriadenie Zabezpečenia podľa žiadosti Fondu, a to ani na základe dodatočnej výzvy Fondu a v lehote 
určenej v takejto výzve, má Fond nárok na zaplatenie zmluvnej pokuty vo výške sto eur (100 EUR), 
a to za každé jednotlivé porušenie uvedených povinností. Zmluvnú pokutu je možné uložiť opakovane. 

6. 

7. 

8. 

9. 

1. 

2. 

3. 

4. 

5. 

6. 

7. 

1. 

2. 

3. 

4. 

5. 

6. 

7. 

8. 

9. 

Ak Dlžník nesplní povinnosť podľa Článku 4 odsek 16 Úverových podmienok a túto povinnosť si nesplní 
ani na výzvu Fondu, má Fond nárok na zaplatenie zmluvnej pokuty vo výške päťsto eur (500 EUR). 

Zmluvné strany sa dohodli, že žiadna zmluvná pokuta podľa ustanovení tohto článku Zmluvy sa 
nedotýka nároku Fondu na náhradu škody, ktorá vznikla porušením povinnosti, na ktorú sa viaže 
zmluvná pokuta a že jednotlivé zmluvné pokuty je možné uplatniť aj kumulatívne. Ak Zmluva 
neustanovuje inak, je Dlžník povinný zaplatiť zmluvnú pokutu v lehote určenej vo výzve Fondu na 
zaplatenie zmluvnej pokuty, ktorá nesmie byť kratšia ako päť (5) pracovných dní. 

Článok 11 
Záverečné ustanovenia 

Zmluva nadobúda platnosť dňom jej podpisu všetkými Zmluvnými stranami a účinnosť dňom 
nasledujúcim po dni jej zverejnenia v Centrálnom registri zmlúv. Ak sa povinnosť zverejnenia Zmluvy 
vzťahuje na obe Zmluvné strany, obe Zmluvné strany sú povinné zabezpečiť zverejnenie v Centrálnom 
registri zmlúv, pričom Zmluva je v tomto prípade účinná dňom nasledujúcom po prvom zverejnení 
v Centrálnom registri zmlúv. 

Zmluva môže byť zmenená alebo doplnená len na základe vzájomnej dohody Zmluvných strán 
zachytenej vo vzostupne číslovaných písomných dodatkoch podpísaných oboma Zmluvnými stranami; 
zmena Úverových podmienok nevyžaduje vyhotovenie dodatku k Zmluve podľa tohto odseku, pokiaľ 
Fond neurčí inak. 

Dlžník potvrdzuje, že sa pred podpisom Zmluvy oboznámil s podmienkami spracúvania osobných 
údajov, ktoré sú dostupné na Webovom sídle Fondu. 

Zmluvné strany sa dohodli, že zmluvný vzťah založený Zmluvou sa bude riadiť najmä príslušnými 
ustanoveniami Obchodného zákonníka, ak osobitné predpisy s aplikačnou prednosťou pred 
Obchodným zákonníkom neobsahujú špeciálnu úpravu. 

Zmluva je záväzná aj pre právnych nástupcov Zmluvných strán. 

Ak dôjde k zmene Úverových podmienok počas trvania Zmluvy, platí, že Zmluva sa riadi aktuálne 
platným a účinným znením Úverových podmienok zverejneným na Webovom sídle Fondu alebo 
v Centrálnom registri zmlúv. 

Vzdanie sa práva z porušenia akejkoľvek povinnosti podľa Zmluvy ktoroukoľvek zo Zmluvných strán nie 
je vzdaním sa práva vyplývajúceho z ďalšieho porušenia tejto povinnosti, ani ako vzdanie sa práva 
vyplývajúceho z porušenia inej povinnosti podľa Zmluvy, ani tak nemôže byť interpretované. 
Neuplatnenie akéhokoľvek práva, ako aj omeškanie s jeho uplatnením nie je vzdaním sa práva, ani tak 
nemôže byť interpretované. 

Ak je ktorékoľvek z ustanovení Zmluvy neplatné, neúčinné alebo nevymáhateľné, alebo ak sa takým 
stane v budúcnosti, ostatné ustanovenia Zmluvy tým nebudú dotknuté a zostanú platné, účinné 
a vykonateľné v plnom rozsahu v súlade s platnými právnymi predpismi. Zmluvné strany sa týmto 
spoločne zaväzujú nahradiť neplatné, neúčinné alebo nevykonateľné ustanovenia novými, ktoré budú 
svojim významom čo najbližšie významu ustanovení, ktoré sa stali neplatnými, neúčinnými alebo 
nevykonateľnými. 

Dlžník podpisom Zmluvy v zmysle ustanovení § 401 Obchodného zákonníka vyhlasuje, že predlžuje 
premlčaciu dobu na prípadné nároky Fondu týkajúce sa vrátenia poskytnutého Úveru (resp. jeho časti) 
vrátane príslušenstva a zmluvných sankcií, a to na desať (10) rokov od doby, kedy premlčacia doba 
začala plynúť po prvý raz. 

10. Osoby podpisujúce Zmluvu vyhlasujú, že sú oprávnené konať v mene Zmluvných strán. 

11. Zmluva je vyhotovená a podpísaná v slovenskom jazyku, v štyroch (4) rovnopisoch, z ktorých si dva 

rovnopis (2) ponechá Dlžník a dva (2) rovnopisy Fond. 

12. Zmluvné strany vyhlasujú, že si text Zmluvy prečítali, v plnom rozsahu porozumeli jej obsahu, ktorý je 
pre ne dostatočne určitý a zrozumiteľný a vyjadruje ich slobodnú a vážnu vôľu prostú akýchkoľvek 
omylov, a na znak čoho ju týmto vlastnoručne podpisujú. 

V Prešove, dňa............................. 

V Bratislave, dňa............................. 

Za Dlžníka 

Za Fond 

_______________________________ 
Mesto Spišská Nová Ves 

_______________________________ 
Environmentálny fond 

v zastúpení Ing. Pavol Bečarik 
primátor mesta 

v zastúpení Ing. Marek Giba, MBA 
generálny riaditeľ 

Vyhlásenie Dlžníka o oboznámení sa s Úverovými podmienkami 

Dlžník týmto vyhlasuje a zaručuje, že ešte pred uzavretím Zmluvy mu boli sprístupnené Úverové podmienky 
zverejnené na Webovom sídle Fondu: https://envirofond.sk/uvery/, spolu s odkazom na prvé zverejnenie 
v Centrálnom registri zmlúv, konkrétne na adrese: https://www.crz.gov.sk/zmluva/8866272/, že si ich 
prečítal, v plnom rozsahu porozumel ich obsahu, ktorý je preňho dostatočne určitý a zrozumiteľný, a že 
výslovne súhlasí so všetkými ich ustanoveniami, ako aj s právom Fondu jednostranne meniť Úverové 
podmienky postupom podľa Úverových podmienok, čo potvrdzuje svojim podpisom. 

V Prešove, dňa............................. 

Za Dlžníka 

_______________________________ 
Mesto Spišská Nová Ves 

v zastúpení Ing. Pavol Bečarik 
primátor mesta 

PRÍLOHA Č. 1 
Podmienky poskytnutia Úveru 

Výška Úveru (v EUR) 

1 375 588,43 

Názov Projektu: 

Obnova a zlepšenie energetickej hospodárnosti budovy ZUŠ 
Spišská Nová Ves (národná kultúrna pamiatka) – 1. etapa 

Účel Úveru 

financovanie Projektu 

Úroková sadzba 

2 % p. a. 

Predmetom financovania z Úveru 
je financovanie 

Spolufinancovanie nákladov na realizáciu Projektu financovaného 
v zmysle Zmluvy o poskytnutí prostriedkov mechanizmu na podporu 
obnovy a odolnosti č. 162/02I02-29-V01/2025 zo dňa 31.03.2025 
v znení neskorších dodatkov a v zmysle Dodávateľskej zmluvy v znení 
neskorších dodatkov. 
☒ Spolufinancovanie k projektu 

☒ Iné 

Úver sa poskytuje na dobu 

20 rokov od uplynutia Intervalu čerpaniu 

Počet splátok 

240 

Posledný deň Intervalu čerpania 5.12.2026 

Splátka istiny/úroku/úroku 
z omeškanej splátky istiny/úroku 
z omeškaných úrokov 
Splátka istiny/úroku/úroku 
z omeškanej splátky istiny/úroku 
z omeškaných úrokov 

číslo účtu: SK87 8180 0000 0070 0069 3961 

konštantný symbol: 1318 

Splátka istiny 

variabilný symbol: 101253311 

Splátka úroku 

variabilný symbol: 202253311 

Splátka úroku z omeškanej 
splátky istiny 

Splátka úroku z omeškaných 
úrokov 

variabilný symbol: 303253311 

variabilný symbol: 404253311 

Zabezpečenie Úveru 

☒ Bez zabezpečenia 

☐ Zmenka a Dohoda o vyplňovacom práve zo zmenky 

☐ Záložná zmluva k nehnuteľnostiam 

☐ Záložná zmluva k hnuteľným veciam 

☐ Záložná zmluva k pohľadávkam 

☐ Záložná zmluva k pohľadávkam z bankového účtu 

☐ Záložná zmluva k cenným papierom 

☐ Záložná zmluva k obchodnému podielu 

☐ Vinkulácia poistného plnenia 

☐ Ručiteľské vyhlásenie 

☐ Dohoda o pristúpení Dlžníka 

☐ Notárska zápisnica ako exekučný titul 

PRÍLOHA Č. 2 
Všeobecné informácie o Projekte 

Rozhodnutie 

č.: 67095/2025 

zo dňa: 24.11.2025 

Termín Ukončenia realizácie Projektu 

2026 

Dodávateľ Projektu: 
IČO: 

MILANKO spol. s.r.o. 
31 731 244 

Odkaz na zverejnenú Dodávateľskú zmluvu 

Zmluva o dielo č. 3/2025 zo dňa 24.03.2025 v znení 
neskorších dodatkov 
https://www.crz.gov.sk/zmluva/10658380/ 

Dodatok č. 1 k Zmluve o dielo č. 3/2025 zo dňa 
03.04.2025 
https://www.crz.gov.sk/zmluva/10662462/ 

Dodatok č. 2 k Zmluve o dielo č. 3/2025 zo dňa 
27.08.2025 
https://www.crz.gov.sk/zmluva/11265151/ 

Výška celkových rozpočtovaných nákladov na 
Projekt financovaných s DPH 

7 524 532,00 EUR 

Miesto realizácie Projektu 

Obec 

Okres 

Popis Projektu 

Popis realizácie Projektu 

 Spišská Nová Ves 

 Spišská Nová Ves 

Predmetom predkladaného projektu je zníženie 
energetickej náročnosti a obnova budovy základnej 
umeleckej školy, J. Fabiniho 1, Spišská Nová Ves. 
Po zateplení budov sa zníži potreba primárneho 
tepla 
zmysle priloženého energetického 
hodnotenia o 64,00 % a tým sa zníži aj tepelný 
príkon potrebný pre vykurovanie objektov. 

v 

Projektová dokumentácia 1 

Názov 

Číslo (ak relevantné) 

Dátum vypracovania 

Zhotoviteľ 

Obnova budovy ZUŠ, Spišská Nová Ves, Fabiniho 
1 

- 

Mgr. akad. arch. Ing. arch. Tomáš Bujna, 
architekti NZW s.r.o., IČO 55 289 428 

Doklady v zmysle príslušného stavebného zákona oprávňujúce Príjemcu na realizáciu činností 
projektu 1 (ak je relevantné) 

Názov dokumentu 

Vydané dňa 

Číslo 

Rozhodnutie 

09.08.2022 

88/389/2022/Bg 

Stavebný úrad 

Obec Arnutovce, stavebný úrad 

Nadobudnutie právoplatnosti 

30.08.2022 

Doklady v zmysle príslušného stavebného zákona oprávňujúce Príjemcu na realizáciu činností 
projektu 2 (ak je relevantné) 

Názov dokumentu 

Oznámenie k ohláseniu drobnej stavby 

Vydané dňa 

Číslo 

27.10.2022 

207/530/2022/Bg 

Stavebný úrad 

Obec Arnutovce, stavebný úrad 

Nadobudnutie právoplatnosti 

- 

Doklady v zmysle príslušného stavebného zákona oprávňujúce Príjemcu na realizáciu činností 
projektu 3 (ak je relevantné) 

Názov dokumentu 

Vydané dňa 

Číslo 

Rozhodnutie 

03.03.2023 

26/53-2/2023/Bg 

Stavebný úrad 

Obec Arnutovce, stavebný úrad 

Nadobudnutie právoplatnosti 

10.03.2023