Úrad vlády Slovenskej republiky
Nám. Slobody 1, 813 70 Bratislava

Potvrdenie o zverejnení zmluvy

Podľa zákona § 5a ods. 7 zákona č. 211/2000 Z. z. o slobodnom prístupe k informáciám a o zmene a doplnení
niektorých zákonov (zákon o slobode informácií) v znení neskorších predpisov

Účastníci zmluvy:

DOMKA - Združenie saleziánskej mládeže, stredisko Námestovo

Žilinský samosprávny kraj, Komenského 2622/48, 01109 Žilina

Predmet zmluvy – číslo zmluvy:

ZMLUVA O POSKYTNUTÍ DOTÁCIE č. 20/2025/OE/DP/2.43 - ZMLUVA O POSKYTNUTÍ DOTÁCIE č.
20/2025/OE/DP/2.43

Zmluvne dohodnutá čiastka:

0 €

Identifikačné číslo zmluvy v rámci systému CRZ:

11819603

Dátum uzavretia zmluvy
19.08.2025

Dátum zverejnenia zmluvy
03.01.2026

Dátum účinnosti zmluvy
04.01.2026

Dátum: 03.01.2026

Sekcia informačných technológií
Úrad vlády Slovenskej republiky

[[ATTACHMENT_BOUNDARY idx=2 total=2 source=11819603_2.pdf]]

ZMLUVA O POSKYTNUTÍ DOTÁCIE č. 20/2025/OE/DP/2.43 
uzatvorená podľa § 51 Občianskeho zákonníka a Všeobecného záväzného 
nariadenia Žilinského samosprávneho kraja číslo 63/2019 o poskytovaní dotácií z vlastných 
príjmov Žilinského samosprávneho kraja v znení Dodatku č.1, Dodatku č. 2, Dodatku č. 3 
a Dodatku č. 4 

(ďalej len „zmluva“) 

medzi týmito zmluvnými stranami: 

Poskytovateľ: 
sídlo: 
v zastúpení: 
IČO: 
DIČ: 
právna forma: 
bankové spojenie: 

a 

Žilinský samosprávny kraj 
Komenského 2622/48, 011 09 Žilina 
Ing. Erika Jurinová, predsedníčka 
37 808 427 
2021626695 
samosprávny kraj (úrad samosprávneho kraja) 
SK95 8180 0000 0070 0050 3697, Štátna pokladnica 
(ďalej len „poskytovateľ“) 

Prijímateľ (obchodné meno, názov): Domka - Združenie saleziánskej mládeže, stredisko 

sídlo: 
v zastúpení: 
IČO: 
právna forma: 
bankové spojenie: 

Námestovo 
Mlynská 677/40, 029 01 Námestovo 
Mgr. Maroš Leškovský, predseda 
36 144 096 
občianske združenie 
SK91 0900 0000 0003 2017 4413, Slovenská
sporiteľňa, a.s. 

zaregistrovaný MV SR, registračné číslo VVS/1-900/90-4507 
 (ďalej len „prijímateľ“) 

v tomto znení: 

A: Podmienky poskytnutia a použitia dotácie 

Čl. I. 
Predmet zmluvy 

Predmetom tejto zmluvy je poskytnutie a použitie schváleného nenávratného finančného 
príspevku - pridelenej dotácie (ďalej len „dotácia“) prijímateľovi z rozpočtu poskytovateľa 
z dotačného programu Dotácie predsedu ŽSK, na základe žiadosti prijímateľa o poskytnutie 
dotácie doručenej poskytovateľovi dňa 31.03.2025 (ďalej len „žiadosť“) na základe 
zverejnenej výzvy poskytovateľa na predkladanie žiadostí o poskytnutie dotácie 
z dotačného programu Dotácie predsedu ŽSK z vlastných príjmov Žilinského 
samosprávneho kraja na rok 2025 č. 2/2025 (ďalej len „výzva“) vo výške a na účel a za 
podmienok dohodnutých v tejto zmluve. 

Čl. II. 
Výška dotácie a jej splatnosť, účel použitia 

1. Poskytovateľ sa zaväzuje poskytnúť prijímateľovi dotáciu vo výške 1000,- € (slovom 
jedentisíc EUR) na účel podpory všeobecne prospešných služieb, všeobecne 
prospešných alebo verejnoprospešných účelov, v oblasti realizácie podujatí, aktivít 

a rozvoja mládežníckych, dobrovoľníckych a záujmových činností na podporovanú 
činnosť s názvom „Skvalitnenie šachového krúžku u Saleziánov v Námestove“ (ďalej len 
„podporovaná činnosť“). 

2. Poskytovateľ sa zaväzuje poukázať prijímateľovi dotáciu vo výške uvedenej v bode 
1. tohto článku zmluvy bezhotovostne - na jeho číslo účtu uvedené v záhlaví tejto zmluvy 
(ďalej len „účet prijímateľa“) do 20 kalendárnych dní od účinnosti tejto zmluvy. 

3. Prijímateľ dotáciu prijíma a zaväzuje sa dotáciu použiť len na realizáciu podporovanej 
činnosti a len na úhradu oprávnených výdavkov uvedených v bode 4. tohto článku zmluvy 
za podmienok uvedených v tejto zmluve a vo výzve. 

4. Prijímateľ sa zaväzuje dotáciu použiť na úhradu výdavkov podporovanej činnosti, a to na 
občerstvenie, svietidlá, moduly pre akustickú úpravu, skrinku na ovládanie ozvučenia, 
banner na fotky, ozvučenie a na lepenie panelov, výmenu svietidiel a maľovanie 
miestnosti (ďalej len „výdavky“). 

Čl. III. 
Termín realizácie podporovanej činnosti 

1. Poskytovateľ poskytuje prijímateľovi dotáciu na podporovanú činnosť, ktorú bude 

prijímateľ realizovať v termíne od 01.04.2025 do 01.09.2025. 

2. Prijímateľ sa zaväzuje realizovať podporovanú činnosť v termíne od 01.04.2025 do 

01.09.2025. 

Čl. IV. 
Termín použitia dotácie 

1. Prijímateľ sa zaväzuje dotáciu použiť na výdavky do 15 pracovných dní od posledného 
dňa termínu realizácie podporovanej činnosti uvedenom v Čl. III. tejto zmluvy, ak došlo 
k pripísaniu dotácie na účet prijímateľa pred termínom/v termíne realizácie podporovanej 
činnosti alebo do 15 pracovných dní od pripísania dotácie na účet prijímateľa, ak došlo 
k pripísaniu dotácie na účet prijímateľa po termíne realizácie podporovanej činnosti 
uvedenom v Čl. III. tejto zmluvy. 
Prijímateľ je povinný a zaväzuje sa doručiť poskytovateľovi výpis z účtu prijímateľa 
preukazujúci deň pripísania dotácie, a to najneskôr spolu s vyúčtovaním dotácie. 

2. Poskytovateľ bude akceptovať výdavky prijímateľa na podporovanú činnosť uvedené v Čl. 

II. v bode 4. tejto zmluvy, ktoré prijímateľovi vznikli: 

- 

v období od 01.01.2025 do posledného dňa termínu realizácie podporovanej 
činnosti uvedenom v Čl. III. tejto zmluvy a 

- boli uhradené najneskôr v termíne uvedenom v bode 1. tohto článku zmluvy. 

Výška povinného spolufinancovania 

Čl. V. 

1. Prijímateľ je povinný a zaväzuje sa spolufinancovať podporovanú činnosť vo výške 
najmenej 20 % z výšky poskytnutej dotácie, t.j. vo výške najmenej 200,- € (slovom dvesto 
EUR) (ďalej len „povinné spolufinancovanie“). 

Čl. VI. 
Vyúčtovanie dotácie a povinného spolufinancovania 

1. Prijímateľ je povinný a zaväzuje sa vykonať a predložiť poskytovateľovi vyúčtovanie 
dotácie a povinného spolufinancovania (ďalej len „vyúčtovanie dotácie“) vyplnením 
a odoslaním elektronického formulára dostupného na https://dotaciezsk.egrant.sk spolu 
s povinnými prílohami v termíne do 30 kalendárnych dní od posledného dňa termínu 
realizácie podporovanej činnosti uvedenom v Čl. III. tejto zmluvy, ak došlo k uzatvoreniu 
tejto zmluvy a pripísaniu dotácie na účet prijímateľa pred termínom/v termíne realizácie 
podporovanej činnosti alebo do 30 kalendárnych dní od pripísania dotácie na účet 
prijímateľa, ak došlo k uzatvoreniu tejto zmluvy pred termínom realizácie podporovanej 
činnosti a k pripísaniu dotácie na účet prijímateľa došlo po termíne realizácie 
podporovanej činnosti uvedenom v Čl. III. tejto zmluvy. 
Povinné prílohy vyúčtovania dotácie sú: 

a) kópie dokladov: faktúry, pokladničné bloky, výpisy z účtu prijímateľa o úhrade, 
výdavkové pokladničné doklady, preukazujúce použitie dotácie a povinného 
spolufinancovania, ktoré musia obsahovať všetky náležitosti podľa zákona 
č. 431/2002 Z. z. o účtovníctve v znení neskorších predpisov, preukazujúce, že 
dotácia a povinné spolufinancovanie boli preukázateľne a jednoznačne použité 
v priamej súvislosti s podporovanou činnosťou, 

b) kópia výpisu bankového účtu prijímateľa preukazujúca deň pripísania dotácie 

(nie kópia dokladu o vykonaní transakcie cez internet banking), 

c) dokumentácia preukazujúca 

realizáciu podporovanej činnosti vrátane 

preukázania propagácie poskytovateľa, 

d) dokumentácia preukazujúca, že podporovaná činnosť bola realizovaná pre 
obyvateľov Žilinského kraja v prípade, že podporovaná činnosť bola realizovaná 
mimo územia Žilinského samosprávneho kraja (napr. zoznam obyvateľov 
Žilinského kraja s uvedením aspoň obce pobytu, ktorí sa na podporenej činnosti 
zúčastnili; prezenčná listina podporenej činnosti; čestné prehlásenie o účasti na 
podporenej činnosti), ak je relevantné. 
 (ďalej len „povinné prílohy vyúčtovania dotácie“). 

2. Prijímateľ je povinný v rámci vyúčtovania dotácie preukázať poskytovateľovi, že dotácia 
a povinné spolufinancovanie boli preukázateľne a jednoznačne použité v priamej 
súvislosti s podporovanou činnosťou, a za tým účelom je povinný k vyúčtovaniu dotácie 
v zmysle bodu 1. tohto článku zmluvy priložiť aj povinné prílohy vyúčtovania dotácie. 

3. V prípade neúplnosti, nejasnosti pri vyúčtovaní dotácie a taktiež nepredloženia 
vyúčtovania dotácie v termíne podľa bodu 1. tohto článku zmluvy, vyzve poskytovateľ 
e-mailom prijímateľa, aby dodatočne odstránil neúplnosť, nejasnosť vo vyúčtovaní 
(preukázal oprávnenosť výdavkov), predložil vyúčtovanie dotácie, a to v termíne uvedenom 
vo výzve na odstránenie nedostatkov. Ak prijímateľ neodstráni nedostatky vyúčtovania 
dotácie uvedené vo výzve na odstránenie nedostatkov alebo nepredloží vyúčtovanie 
dotácie v termíne uvedenom vo výzve na odstránenie nedostatkov, bude poskytnutá 
dotácia alebo jej časť považovaná za neoprávnene použitú. 

4. Neoprávnené použitie dotácie alebo zadržanie dotácie je porušením finančnej disciplíny. 

5. V prípade zistenia neoprávneného použitia finančných prostriedkov z poskytnutej dotácie 
je prijímateľ povinný a zaväzuje sa vrátiť 
finančné prostriedky v rozsahu 
neoprávneného použitia na účet poskytovateľa uvedený v záhlaví tejto zmluvy (ďalej len 
„účet poskytovateľa“), a to v termíne uvedenom vo výzve poskytovateľa. 

tieto 

6. V prípade, že prijímateľ nezačne realizovať podporovanú činnosť v termíne uvedenom 
v Čl. III. tejto zmluvy, je prijímateľ povinný a zaväzuje sa vrátiť poskytovateľovi poskytnutú 
dotáciu v plnej výške na účet poskytovateľa, a to bez zbytočného odkladu, najneskôr do 

15 pracovných dní od termínu realizácie podporovanej činnosti uvedeného v Čl. III. tejto 
zmluvy. 

7. V prípade, ak prijímateľ nevyčerpal dotáciu v plnej výške, je prijímateľ povinný a zaväzuje 
sa nevyčerpanú časť dotácie vrátiť na účet poskytovateľa bez zbytočného odkladu, 
najneskôr do 15 pracovných dní od skončenia realizácie podporovanej činnosti alebo od 
pripísania dotácie na účet prijímateľa. 

8. V prípade, ak sa preukáže, že prijímateľ uviedol nepravdivé údaje v žiadosti alebo v jej 
prílohách alebo v čestnom vyhlásení, je povinný dotáciu vrátiť na účet poskytovateľa 
v termíne uvedenom v písomnej výzve poskytovateľa na vrátenie dotácie. 

9. Nesplnenie povinnosti a záväzku prijímateľa spolufinancovať podporovanú činnosť vo 

výške uvedenej v Čl. V. v bode 1. tejto zmluvy je porušením finančnej disciplíny. 

10. V prípade, že prijímateľ nevyúčtuje povinné spolufinancovanie vo výške uvedenej v Čl. V. 
v bode 1. tejto zmluvy, je povinný a zaväzuje sa vrátiť poskytovateľovi poskytnutú dotáciu 
na účet poskytovateľa v plnej výške bezodkladne, najneskôr však v termíne uvedenom vo 
výzve poskytovateľa. 

11. Prijímateľ je povinný súčasne s vrátením dotácie alebo jej časti zaslať poskytovateľovi 

avízo o vrátení dotácie. 

Čl. VII. 
Sankcie 

1. Nedodržanie podmienok dohodnutých v tejto zmluve alebo uvedených vo Všeobecne 
záväznom nariadení Žilinského samosprávneho kraja číslo 63/2019 o poskytovaní dotácií 
z vlastných príjmov Žilinského samosprávneho kraja v znení Dodatku č. 1, Dodatku č. 2, 
Dodatku č. 3 a Dodatku č. 4 alebo vo výzve sa považuje za porušenie finančnej disciplíny 
v zmysle ustanovenia § 31 zákona č. 523/2004 Z. z. o rozpočtových pravidlách verejnej 
správy a o zmene a doplnení niektorých zákonov v znení neskorších predpisov a prijímateľ 
je povinný a zaväzuje sa vrátiť poskytovateľovi dotáciu vo výške porušenia finančnej 
disciplíny a zaplatiť poskytovateľovi sankcie za porušenie finančnej disciplíny. 

2. Na uplatnenie sankcie za porušenie finančnej disciplíny poskytovateľ použije ustanovenia 
§ 31 zákona č. 523/2004 Z. z. o rozpočtových pravidlách verejnej správy a o zmene 
a doplnení niektorých zákonov v znení neskorších predpisov. 

Čl. VIII. 
Kontrola čerpania poskytnutej dotácie 

1. Kontrolu dodržiavania Všeobecne záväzného nariadenia Žilinského samosprávneho kraja 
číslo 63/2019 o poskytovaní dotácií z vlastných príjmov Žilinského samosprávneho kraja 
v znení Dodatku č. 1, Dodatku č. 2, Dodatku č. 3 a Dodatku č. 4 vrátane plnenia podmienok 
dohodnutých touto zmluvou je, vo vzťahu k prijímateľovi, oprávnený vykonať poskytovateľ, 
a to prostredníctvom svojho zastupiteľstva a/alebo útvaru hlavného kontrolóra a/alebo 
poverených zamestnancov poskytovateľa. 

2. Prijímateľ je povinný a zaväzuje sa vytvoriť podmienky na kontrolu použitia poskytnutej 

dotácie. 

3. Prijímateľ je povinný a zaväzuje sa všetky originály účtovných dokladov vzťahujúce sa 
k využitiu dotácie uložiť v zmysle účtovných predpisov u seba k nahliadnutiu 
poskytovateľovi a tieto označiť názvom podporovanej činnosti a slovným spojením 
„hradené z dotácie ŽSK“. Prijímateľ je povinný a zaväzuje sa všetky originály účtovných 
dokladov vzťahujúce sa k povinnému spolufinancovaniu uložiť v zmysle účtovných 
predpisov u seba k nahliadnutiu poskytovateľovi a tieto označiť názvom podporovanej 
činnosti a slovným spojením “hradené z vlastných zdrojov k dotácii ŽSK”. 

Čl. IX. 
Zverejnenie finančnej podpory 

1. Prijímateľ je povinný zverejniť informáciu, že podporovaná činnosť je finančne podporená 
poskytovateľom textom „Finančne podporil Žilinský samosprávny kraj.“ a použiť logo ŽSK 
v zmysle grafického manuálu (k dispozícii na e-mailovej adrese logo@zilinskazupa.sk) 
v mieste realizácie podporovanej činnosti a na webovej stránke prijímateľa alebo jeho 
resp. v regionálnych médiách 
zriaďovateľa/zakladateľa, na sociálnych sieťach, 
a zabezpečiť dokumentáciu podporovanej činnosti, najmä fotografický materiál a iné 
záznamy, ktoré dokumentujú priebeh podporovanej činnosti a splnenie si zmluvných 
povinností prijímateľa a túto dokumentáciu predložiť poskytovateľovi spolu s vyúčtovaním 
dotácie. 

Čl. X. 
Doba trvania zmluvy 

1. Zmluva sa uzatvára na dobu určitú, na dobu do splnenia všetkých práv a povinností z nej 

vyplývajúcich. 

B: Ostatné dojednania 

Čl. XI. 
Záverečné ustanovenia 

podmienky, že bola zverejnená a účinnosť deň po dni jej zverejnenia. 

2. Zmluvu je možné meniť alebo dopĺňať len písomnými, obojstranne odsúhlasenými 

dodatkami. 

3. Prijímateľ je povinný písomne oznámiť poskytovateľovi každú zmenu jeho identifikačných 

údajov v lehote do 7 pracovných dní od vzniku takejto zmeny. 

4. Právne vzťahy výslovne neupravené v tejto zmluve sa riadia príslušnými ustanoveniami 
Občianskeho zákonníka, zákona č. 523/2004 Z. z. o rozpočtových pravidlách verejnej 
správy a o zmene a doplnení niektorých zákonov v znení neskorších predpisov, zákona 
č. 583/2004 Z.z. o rozpočtových pravidlách územnej samosprávy a o zmene a doplnení 
niektorých zákonov v znení neskorších predpisov, zákona č. 357/2015 Z.z. o finančnej 
kontrole a audite a o zmene a doplnení niektorých zákonov v znení neskorších predpisov, 
Všeobecne záväzným nariadením Žilinského samosprávneho kraja číslo 63/2019 
o poskytovaní dotácií z vlastných príjmov Žilinského samosprávneho kraja v znení 
Dodatku č. 1, Dodatku č. 2, Dodatku č. 3 a Dodatku č. 4 ustanoveniami iných príslušných 
právnych predpisov. 

5. Zmluva je vyhotovená v dvoch vyhotoveniach, pre každú zo zmluvných strán po jedno jej 

vyhotovenie. 

6. Zmluvné strany vyhlasujú, že si zmluvu pred jej podpísaním prečítali, jej obsahu 
porozumeli, vyjadruje vôľu zmluvných strán, nie sú im známe okolnosti, ktoré by robili 
zmluvu neplatnou a na znak súhlasu s jej obsahom pripájajú podpisy osôb oprávnených 
konať v ich mene. 

7. Osobné údaje uvedené v tejto zmluve sú spracúvané, archivované a likvidované v súlade 
so zákonom č. 18/2018 Z. z. o ochrane osobných údajov a nariadenia EP a Rady (EÚ) 
č. 2016/679 (Nariadenie GDPR). ŽSK spracúva poskytnuté údaje v súlade so Zásadami 
spracúvania osobných údajov fyzických osôb v Žilinskom samosprávnom kraji, ktoré je 
možné nájsť na webovom sídle ŽSK http://www.zilinskazupa.sk/sk/zasady-spracuvania-
osobnych-udajov-fyzickych-osob-zilinskom-samospravnom-kraji/. 

V Žiline, dňa V Námestove, dňa 

 za poskytovateľa: 

 za prijímateľa:........................................................................................................................ 

Ing. Erika Jurinová 

 Mgr. Maroš Leškovský 

 predsedníčka predseda