č. zmluvy L001/2026 

Zmluva o podaní umeleckého výkonu / 
Licenčná zmluva 
uzavretá v zmysle zákona č. 185/2015 Z.z. Autorský zákon v znení neskorších predpisov 
medzi: 

Objednávateľom: 
sídlo: 
IČO: 
DIČ: 
zapísaný v: 
zastúpený: 
e-mail: 
č. účtu: 
(ďalej len „prevádzkovateľ“) 

Mediálna a kultúrna spoločnosť Topoľčany, s.r.o. 
Nám. Ľ. Štúra 2357/2, Topoľčany 955 01 
36 728 683 
2022310114 
Obchodnom registri Okresného súdu Nitra, odd. Sro, vl. č. 19322/N 
PhDr. Gabriela Švajlenová, konateľka 
riaditel@kulturato.sk 
SK87 0900 0000 0051 2132 1890 

a 

Výkonným umelcom: 
miesto podnikania: 
IČO: 
DIČ: 
zapísaný v: 

Roman Dragula 
P. O. Hviezdoslava 2330/54, 955 01 Topoľčany 
56 187 092 
1046291774 
živnostenskom registri Okresného úradu Topoľčany, č. živn. registra: 470-
23782 

č. účtu: 
(ďalej len „umelec“) 

 SK03 8360 5207 0042 0865 7069 

(prevádzkovateľ a moderátor spolu v texte aj ako „zmluvné strany“) 

Článok I. Predmet zmluvy 

1. Predmetom tejto zmluvy je podanie umeleckého výkonu zo strany moderátora ako 
výkonného umelca, moderovaním relácií v priestoroch Rádia Topoľčany, moderovaním 
podujatí organizovaných Mediálnou a kultúrnou spoločnosťou Topoľčany s.r.o, 
vyrábaním videozáznamov a fotografií z kultúrnych podujatí organizovaných 
Mediálnou a kultúrnou spoločnosťou Topoľčany, s.r.o., nahovorením reklamných 
spotov a grabovaním hudby do vysielania Rádia Topoľčany. 

2. 

 Umelec sa zaväzuje moderovať v Rádiu Topoľčany relácie s názvom „TOP RÁNO“, 
„TOP TIME“ a „TOP VÍKEND“ v zmysle harmonogramu písomne dohodnutého 
zmluvnými stranami. 

3. Umelec sa zaväzuje moderovať podujatia organizované Mediálnou a kultúrnou 

spoločnosťou Topoľčany s. r. o. 

4. Umelec sa zaväzuje vyrábať videozáznam a audiozáznam z týchto podujatí. 

5. Umelec sa zaväzuje grabovať hudbu do vysielania Rádia Topoľčany. 

6. Umelec sa zaväzuje každý umelecký výkon podľa tejto zmluvy podať riadne a včas a 

podľa dohodnutých podmienok 

1. 

Zmluvné strany sa dohodli na odmene nasledovne: 

Článok II. Odmena 

 za podanie umeleckého výkonu formou moderovania relácií Rádia Topoľčany vo 

výške 10 € (slovom: desať eur)/1 hodina moderovania 

 za podanie umeleckého výkonu formou moderovania podujatí organizovaných 
Mediálnou a kultúrnou spoločnosťou s.r.o. vo výške dohodnutej s konateľkou 
tejto spoločnosti, PhDr. Gabrielou Švajlenovou, v závislosti od podujatia 

 za podanie umeleckého výkonu formou výroby videozáznamov a audiozáznamov 
z podujatí organizovaných Mediálnou a kultúrnou spoločnosťou s.r.o. vo výške 
dohodnutej s konateľkou tejto spoločnosti, PhDr. Gabrielou Švajlenovou, 
v závislosti od podujatia 

 za nahovorenie jedného reklamného spotu 10€ (slovom desať eur)/1spot. 
Zmluvné strany sa navzájom dohodli, že prevádzkovateľ neposkytne umelcovi 
vopred žiadnu zálohu. 

 za podanie umeleckého výkonu formou grabovania hudby do vysielania Rádia 

Topoľčany vo výške 300 € (slovom: tristo eur)/1 mesiac. 

2. 

3. 

4. 

5. 

6. 

rozumie odpísanie 

Zmluvné strany sa navzájom dohodli, že prevádzkovateľ neposkytne moderátorovi 
vopred žiadnu zálohu. 
Prevádzkovateľ sa zaväzuje dohodnutú odmenu podľa tejto zmluvy uhradiť po riadnom 
a včasnom prijatí riadneho umeleckého výkonu / výkonov moderátora, a to na základe 
faktúry /daňového dokladu/ vystavenej v súlade s príslušnými predpismi platnými v čase 
jej vystavenia, mesačne pozadu za predchádzajúci kalendárny mesiac, na podklade 
výkazu zrealizovaných jednotlivých umeleckých výkonov (moderovaných relácií), ktoré 
tvorí neoddeliteľnú súčasť každej faktúry; s lehotou splatnosti 10 dní odo dňa jej 
doručenia prevádzkovateľovi. 
Zaplatením odmeny sa 
prevádzkovateľa. 
Zmluvné strany sa v súlade s ust. § 43 ods. 15 zákona č. 595/2003 Z.z. o dani z príjmov 
v znení neskorších predpisov dohodli, že prevádzkovateľ nevykoná pri vyplatení odmeny 
podľa tejto zmluvy zrážku dane; moderátor si daň z odmeny podľa tejto zmluvy 
vysporiada sám a túto skutočnosť oznámi správcovi dane. 
Zmluvné strany sa dohodli, že moderátor nie je oprávnený bez predchádzajúceho 
písomného súhlasu prevádzkovateľa postúpiť na tretiu osobu a ani založiť akékoľvek 
svoje pohľadávky (práva) voči prevádzkovateľovi vzniknuté na základe alebo súvislosti 
s touto zmluvou alebo plnením záväzkov podľa tejto zmluvy. Právny úkon, na základe 
ktorého moderátor postúpi svoju pohľadávku voči prevádzkovateľovi na tretiu osobu 
alebo zriadi záložné právo na pohľadávku, bez predchádzajúceho písomného súhlasu 
prevádzkovateľa, je podľa ust. § 39 zákona č. 40/964 Zb. Občianskeho zákonníka v znení 
neskorších predpisov, neplatný. 

finančných prostriedkov z účtu 

7. Na úhradu zmluvných pokút, sankcií a náhrady škôd a pod. sa primerane použijú 

ustanovenia tohto článku. 

Článok III. Trvanie zmluvy 

Táto zmluva sa uzatvára na dobu určitú do 31.12.2026 

Článok IV. Práva a povinnosti zmluvných strán 

1. Umelec je povinný sa na umelecký výkon riadne pripraviť, podať ho s plnou 
zodpovednosťou a ako výkon maximálny svojim možnostiam, dodržiavať pokyny 
prevádzkovateľa a ním určených osôb. 

2. Umelec vyhlasuje, že v čase uzavretia tejto zmluvy nemá žiadne zmluvné záväzky, 
a nemá vedomosť o žiadnych skutočnostiach, ktoré by mu bránili v plnení podľa tejto 
zmluvy. 

3. Umelec sa zaväzuje, že neuzavrie po podpísaní tejto zmluvy, ďalšie záväzky, ktoré by 

4. 

5. 

mohli ohroziť podanie umeleckého výkonu / výkonov, ku ktorému sa zaviazal. 
Prevádzkovateľ je povinný zabezpečiť pre umelca vhodné podmienky na realizáciu 
predmetu tejto zmluvy, najmä technické zabezpečenie potrebné na vysielanie. 
Prevádzkovateľ je povinný umelcovi včas poskytnúť informácie a pokyny súvisiace 
s podaním umeleckého výkonu. 

6. Umelec sa zaväzuje, že výkon nebude obsahovať skutočnosti, ktoré by mohli bez 
právneho dôvodu zasiahnuť do práv a právom chránených záujmov tretích osôb, alebo 
ktoré by mohli byť v rozpore s dobrými mravmi a dobrým menom alebo povesťou 
prevádzkovateľa alebo ktoré by mohli byť v rozpore so zákonom č. 308/2000 Z.z. 
o vysielaní a retransmisii a o zmene zákona č. 195/2000 Z.z. o telekomunikáciách v znení 
neskorších predpisov. V prípade, že v tomto prípade bude prevádzkovateľovi uložená 
pokuta alebo iná sankcia, moderátor je povinný túto nahradiť v plnej výške. 

7. Umelec zodpovedá za škodu, ktorá vznikne prevádzkovateľovi v prípade, ak nepodá 

umelecký výkon riadne a včas. 

8. Umelec je povinný dodržiavať príslušné všeobecne záväzné právne predpisy a technické 

normy pre technické zariadenia prevádzkovateľa a z toho vyplývajúce predpisy 
o bezpečnosti a ochrane zdravia pri práci a protipožiarnej ochrany (vrátane interných 
predpisov prevádzkovateľa; podpisom tejto zmluvy potvrdzuje, že bol s nimi riadne 
oboznámený), pričom v prípade porušenia tohto ustanovenia zodpovedá za vzniknutú 
škodu a prevádzkovateľ si uplatní náhradu škody a nemajetkovej ujmy vyjadrenú v 
peniazoch, ktorá mu tým vznikla. 

9. Umelec sa zaväzuje, že ďalšie osoby pozvané moderátorom za účelom plnenia predmetu 
tejto zmluvy sa nebudú svojvoľne a bez sprievodu moderátora pohybovať po priestoroch 
prevádzkovateľa. 

10. Umelec sa zaväzuje upozorniť na prípadné riziká vyplývajúce z plnenia predmetu tejto 

zmluvy. 

11. Umelec sa zaväzuje, že reláciu, ani inú reláciu rádia prevádzkovateľa, nevyužije na účely 

propagácie politických strán a politických hnutí. 

12. V prípade porušenia niektorého z vyhlásení alebo porušenia niektorej povinnosti podľa 
tohto článku zmluvy zo strany umelca, je prevádzkovateľ oprávnený žiadať od umelca 
zmluvnú pokutu vo výške 200€ (slovom dvesto eur), a to za každé jednotlivé porušenie; 
náhrada škody týmto nie je dotknutá. 

13. V prípade, že umelec nedodrží dohodnutý termín a rámec podania výkonu, je povinný 

zaplatiť zmluvnú pokutu vo výške 200€ (slovom dvesto eur). 

14. Umelec vyhlasuje, že považuje výšku zmluvných pokút dohodnutých v tejto zmluve, 
(napr. poškodenie dobrého mena 

s ohľadom na možné negatívne následky 
prevádzkovateľa, skutočná škoda na strane prevádzkovateľa a pod.), za primeranú. 
15. Podmienky prevádzkovateľa ako prevádzkovateľa v zmysle zákona č. 18/2018 Z.z. 
o ochrane osobných údajov, týkajúce sa spracúvania osobných údajov, sú sprístupnené 
dotknutým osobám na webovom sídle prevádzkovateľa: 

https://www.osobnyudaj.sk/informovanie/36728683/sk/zakladne-informacie 

Článok V. Podanie umeleckého výkonu 

1. V prípade, ak umelec nemôže podať výkon vôbec z dôvodov ochorenia alebo z iných 
mimoriadne závažných dôvodov, napr. úraz, úmrtie v rodine, je povinný o tom 
bezodkladne informovať konateľku Mediálnej a kultúrnej spoločnosti Topoľčany s. r. o. 
PhDr. Gabrielu Švajlenovú, tel. kontakt: +421 903696839, e-mail: riaditel@kulturato.sk 
a riadne zdokladovať nemožnosť plnenia svojho záväzku. V takom prípade odmena 
dohodnutá v tejto zmluve, moderátorovi neprislúcha vôbec. 
Pokiaľ nedôjde k podaniu výkonu vinou alebo z dôvodu na strane moderátora (s 
výnimkou dôvodov uvedených v bode 1. tohto článku), je moderátor povinný uhradiť 
prevádzkovateľovi zmluvnú pokutu vo výške dohodnutej odmeny. 
Pokiaľ nedôjde k podaniu výkonu v celom rozsahu, ale len v časti z dôvodov vyššej 
moci alebo z dôvodov uvedených v bode 1. tohto článku zmluvy, patrí moderátorovi 
pomerná časť dohodnutej odmeny, a to podľa toho v akom rozsahu bol výkon prijatý. 

3. 

2. 

4. V prípade, ak z dôvodov na strane prevádzkovateľa nepríde k realizácii výkonu, 

objednávateľ uhradí moderátorovi preukázateľne vynaložené náklady. 

Článok VI. Licencia, použitie mena a fotografie umelca 

1. Umelec udeľuje prevádzkovateľovi súhlas (licenciu) na: 

- 

- 

zaznamenanie jeho výkonu, zaznamenanie jeho prevedenia na zvukový záznam, 
k jeho prípadnej úprave potrebnej pre účely rozhlasového vysielania, k zverejneniu 
výkonu, jeho predvedeniu a použitiu všetkými formami sprístupňovania verejnosti 
a ku všetkým spôsobom propagácie 
rozhlasové vysielanie, pričom za rozhlasové vysielanie sa rozumie aj verejný prenos 
výkonu prostredníctvom siete internet (webcasting, streaming) a sprístupňovanie 
archívnych programov prostredníctvom siete internet (downloading, on demend, 
podcast), resp. iných známych alebo počas platnosti tejto zmluvy vyvinutých 
technológií, 

- vyhotovenie originálu záznamu výkonu, 
- vyhotovenie rozmnoženiny záznamu výkonu, 
- verejné rozširovanie originálu záznamu výkonu alebo jeho rozmnoženiny, 
- 
- využitie záznamu na propagačné účely. 

sprístupňovanie záznamu výkonu verejnosti, 

2. 

3. 

Licenciu podľa bodu 1. poskytuje umelec prevádzkovateľovi ako nevýhradnú, bez 
teritoriálneho a časového obmedzenia, a to na celú dobu trvania majetkových práv. 
Prevádzkovateľ je so súhlasom umelca, oprávnený udeliť tretej osobe súhlas na použitie 
výkonu v súlade s bodom 1. a 2. tohto článku (sublicencia). 

4. Umelec súhlasí s použitím svojho mena a priezviska, ako aj fotografie na materiáloch, 

prípadne nahrávok a videozáznamov z podujatí, ktoré priamo súvisia s reláciou alebo 
inou dohodnutou reláciou rádia prevádzkovateľa, za účelom publicity a marketingu, 
pričom fotografie má právo moderátor schváliť. 

Článok VII. Ukončenie zmluvy 

1. 

Platnosť tejto zmluvy skončí ukončením lehoty jej platnosti, dohodou zmluvných strán, 
resp. odstúpením. 

2. Od tejto zmluvy môže odstúpiť ktorákoľvek zo zmluvných strán, ak dôjde k jej 

podstatnému porušeniu, pričom za podstatné porušenie sa považuje: 

3. Účinky odstúpenia od zmluvy nastanú dňom doručenia odstúpenia druhej zmluvnej 
strane; týmto nie sú dotknuté ustanovenia týkajúce sa zmluvných sankcií, pokút a náhrady 
škody. 

Článok VIII. Záverečné ustanovenia 

1. 

2. 

3. 

4. 

Právne vzťahy touto zmluvou neupravené sa riadia príslušnými ustanoveniami zákona č. 
40/1964 Zb. Občianskeho zákonníka v znení neskorších predpisov a zákona č. 185/2015 
Z.z. Autorského zákona v znení ich neskorších zmien. 
Túto zmluvu je možné meniť a dopĺňať len po vzájomnej dohode oboch zmluvných strán 
vo forme písomných a očíslovaných dodatkov. 
Zmluva je vyhotovená v troch (2) rovnopisoch, pričom prevádzkovateľ obdrží jeden (1) 
rovnopis a moderátor obdrží jeden (1) rovnopis tejto zmluvy. 
Zmluva nadobúda platnosť dňom podpisu poslednou zo zmluvných strán a účinnosť 
dňom nasledujúcim po dni zverejnenia informácie o jej uzatvorení na centrálnom registri 
zmlúv. 

5. Neplatnosť niektorého ustanovenia nemá za následok neplatnosť celej zmluvy. 
6. 

Zmluvné strany vyhlasujú, že im je obsah zmluvy známy v celom jeho rozsahu s tým, že 
zmluva je prejavom ich pravej, slobodnej a vážnej vôle a nebola uzatvorená v tiesni, ani 
za nápadne nevýhodných podmienok. Na dôkaz súhlasu pripojujú oprávnení zástupcovia 
zmluvných strán svoje vlastnoručné podpisy. 

V Topoľčanoch, dňa 05.01.2026 

V Topoľčanoch, dňa 05.01.2026 

__________________________________ _____________________________ 

 Mediálna a kultúrna spoločnosť Topoľčany, s.r.o. 
PhDr. Gabriela Švajlenová 

 Roman Dragula, umelec