N Á J O M N Á ZMLUVA 
č. 502/2025 
uzatvorená podľa § 663 a nasl. ustanovení zák. č. 40/1964 Zb. Občianskeho zákonníka 
v znení neskorších predpisov medzi zmluvnými stranami: 

Čl. I 
Zmluvné strany 

Mesto Dubnica nad Váhom 
Sídlo: 
Zastúpené: 
Bankové spojenie: 
Číslo účtu (IBAN): 
Variabilný symbol: 
IČO: 
(ďalej ako „prenajímateľ“) 

Bratislavská 434/9, 018 41 Dubnica nad Váhom 
Mgr. et. Mgr. Petrom Wolfom, primátorom mesta 
Slovenská sporiteľňa, a. s. 
SK12 0900 0000 0052 1756 3245 
9970066825 
00 317 209 

a 

 Meno: 
 Ing. Marián Vranka, r. Vranka 
 Bydlisko: 

Dátum narodenia: 
a 

 Monika Vranková, r. Cíbiková 
 Bydlisko: 
 Dátum narodenia: 

 (ďalej ako „nájomcovia“) 

uzatvárajú túto zmluvu za nasledovných podmienok: 

Čl. II 
Predmet nájmu 

1. Prenajímateľ je výlučným vlastníkom nehnuteľnosti - pozemku v katastrálnom území 
Dubnica nad Váhom, evidovaného Okresným úradom Ilava, katastrálnym odborom na 
liste vlastníctva č. 2600, parcela číslo KN-C 2300/270, zastavaná plocha a nádvorie 
o výmere 2 560 m2. 

2. Prenajímateľ prenecháva nájomcom na dočasné užívanie za odplatu predmet nájmu, a to 
časť pozemku parcelné číslo KN-C 2300/270 o výmere približne 70 m2 nachádzajúci sa 
v zelenom páse priamo pred rodinným domom súp. č. 4362, postavenom na pozemku 
parc. č. KN-C 2300/324 v katastrálnom území Dubnica nad Váhom, ktorý je vo 
vlastníctve nájomcov tak, ako je označený na priloženej mapke, ktorá tvorí prílohu č. 1 
tejto zmluvy. 

3. Nájomcovia sa oboznámili so stavom prenajatej nehnuteľnosti a túto preberajú bez závad 
do svojho užívania a prehlasujú, že predmet nájmu zodpovedá účelu stanovenému v čl. 
III. tejto zmluvy. 

2 

Čl. III 
Účel nájmu 

Prenajímateľ prenecháva nájomcom predmet nájmu uvedený v čl. II. tejto zmluvy na 
dočasné užívanie za odplatu za účelom užívania ako parkovacia plocha, v počte 
maximálne dve parkovacie miesta. 

Čl. IV 
Cena nájmu, platobné podmienky 

1. Zmluvné strany stanovili cenu nájmu v súlade s platným VZN o určovaní cien za nájom 
nebytových priestorov a výške úhrad za dočasné užívanie pozemku vo vlastníctve mesta 
Dubnica nad Váhom vo výške 1 €/predmet nájmu/jeden rok nájmu. 

2. Nájomné uhradia nájomcovia vždy na dobu 1 roka. Prvé nájomné vo výške 1 € 
uhradia nájomcovia pod variabilným symbolom č. 9970066825 prenajímateľovi v termíne 
do 7 dní odo dňa podpisu tejto nájomnej zmluvy. Nájomné na ďalšie obdobia je 
splatné vždy do 7 dní odo dňa uplynutia výročia podpisu tejto nájomnej zmluvy. 
3. Ak nájomcovia budú v omeškaní s platením nájomného, prenajímateľ je oprávnený 

účtovať úrok z omeškania vo výške stanovenej v zákonnej úprave. 

4. Prenajímateľ si vyhradzuje právo jedenkrát ročne prehodnotiť výšku nájomného, v súlade 
s platným VZN o určovaní cien za nájom nebytových priestorov a výške úhrad za 
dočasné užívanie pozemkov vo vlastníctve mesta Dubnica nad Váhom. Nájomcovia sa 
zaväzujú k zmene ceny pristúpiť, v opačnom prípade vzniká Prenajímateľovi právo na 
ukončenie nájomnej zmluvy výpoveďou. 

Čl. V 
Doba nájmu 

1. Nájomná zmluva sa uzatvára na dobu neurčitú. 
2. Skončenie nájmu je možné len spôsobmi uvedenými v čl. VII zmluvy. 

Čl. VI 
Práva a povinnosti zmluvných strán 

1. Nájomcovia sú oprávnení užívať predmet nájmu iba na účel v tejto zmluve dohodnutý. 

Účel možno meniť len na základe písomnej dohody zmluvných strán. 

2. Nájomcovia nie sú oprávnení prenechať predmet nájmu do podnájmu tretej osobe. 
3. Nájomcovia sú oprávnení vykonať na predmete nájmu také stavebné a terénne úpravy, 
účelom ktorých bude vybudovanie takej spevnenej plochy na predmete nájmu, ktorá 
umožní zaparkovanie jedného osobného vozidla. V prípade, ak už je spevnená plocha 
vybudovaná, nemusia túto nájomcovia meniť. V prípade jej zmeny však musí spevnená 
plocha spĺňať podmienky stanovené touto zmluvou. 

4. Spevnená plocha: 

a) v prípade, ak v čase podania žiadosti ešte nebola na predmete nájmu vybudovaná 
žiadna spevnená plocha, musí byť vybudovaná vodopriepustná plocha napr. 
z materiálu ako je zámková dlažba, zatrávňovacie dlaždice a pod. (príloha č. 2 – 
fotodokumentácia predmetu nájmu), 

b) v prípade, ak v čase podania žiadosti už bola na predmete nájmu vybudovaná 
spevnená plocha, berie túto skutočnosť prenajímateľ na vedomie (príloha č. 2 – 
fotodokumentácia predmetu nájmu), 

c) musí byť primeranej veľkosti tak, aby umožňovala bezproblémové zaparkovanie 
 osobného vozidla, 
d) nesmie tvoriť súčasť cesty, resp. chodníka, 

3 

e) nájomcovia sú povinní pred realizáciou spevnenej plochy ohlásiť drobnú stavbu príp. 
požiadať o stavebné povolenie príslušný stavebný úrad v zmysle zákona č. 25/2025 Z. z. 
Stavebný zákon a o zmene a doplnení niektorých zákonov (stavebný zákon). 

5. Ostatné stavebné a terénne úpravy (odlišné od tých uvedených v ods. 3 tohto článku) sú 

 nájomcovia oprávnení vykonávať na predmete nájmu 
 písomnom súhlase prenajímateľa. 

iba po predchádzajúcom 

6. Nájomcovia sú oprávnení na prenajatej časti pozemku parkovať maximálne jedno/dve 
osobné vozidlá a to len v prípade rešpektovania podmienok zákona č. 8/2009 Z. z. 
o cestnej premávke a o zmene a doplnení niektorých zákonov. 

7. Osobné vozidlo zaparkované na spevnenej ploche nesmie žiadnou svojou časťou 
zasahovať do pozemnej komunikácie, resp. chodníka, nesmie žiadnou svojou 
časťou presahovať hranice predmetu nájmu a zároveň musia byť splnené 
podmienky zákona č. 8/2009 Z. z. o cestnej premávke a o zmene a doplnení 
niektorých zákonov. 

8. Nájomcovia nesmú na predmete nájmu parkovať žiadne vozidlo bez vybudovania 

spevnenej plochy spĺňajúcej požiadavky stanovené touto zmluvou. 

9. Nájomcovia sú povinní sa o predmet nájmu riadne starať a zabezpečovať jeho bežnú 
údržbu (čistenie, kosenie, zimnú údržbu a pod.) a to tak, aby nevznikala škoda 
a neutrpela dobrá povesť prenajímateľa. 

10. Prenajímateľ je oprávnený vykonávať kontrolu spôsobu užívania predmetu nájmu. 
11. Nájomcovia sa zaväzujú, že po ukončení nájomného vzťahu odstránia spevnenú plochu, 
pokiaľ nebude dohodnuté inak. Nájomcovia nemajú právo požadovať od prenajímateľa 
úhradu investičných nákladov vnesených do predmetu nájmu. 

12. Prenajímateľ má právo v prípade vlastnej investičnej akcie, ktorej súčasťou je predmet 
nájmu, tento použiť a to na základe písomného oznámenia nájomcom, pričom po 
vykonaní investičnej akcie vráti prenajímateľ predmet nájmu do pôvodného stavu (t. j. do 
stavu pred vykonaním zásahu zo strany prenajímateľa alebo ním poverených osôb). 

Čl. VII 
Skončenie nájmu 

1. Nájomnú zmluvu je možné skončiť: 

a) dohodou zmluvných strán, 
b) výpoveďou a to aj bez uvedenia dôvodu. 

2. Dohoda aj výpoveď musia mať písomnú formu. 

3. Výpovedná lehota je stanovená v zmysle platnej právnej úpravy ako 1–mesačná pre 
prenajímateľa i nájomcov. Výpovedná lehota začína plynúť od prvého dňa mesiaca 
nasledujúceho po doručení výpovede druhej zmluvnej strane. 

4. Prenajímateľ je oprávnený od zmluvy odstúpiť v prípadoch, ak nájomcovia najmä: 

a) sú v omeškaní s úhradou nájomného viac ako 2 mesiace, 
b) prenechali predmet nájmu do užívania tretej osobe, 
c) vykonávajú také úpravy a činnosť, ktoré vedú k poškodeniu predmetu nájmu alebo 
dobrého mena prenajímateľa, 
d) akýmkoľvek spôsobom porušujú podmienky stanovené v čl. VI zmluvy, 
e) užívajú predmet nájmu v rozpore s účelom nájmu. 

5. V prípade odstúpenia od zmluvy nájomný vzťah zaniká doručením odstúpenia od zmluvy 

druhej zmluvnej strane. 

4 

Čl. VIII 
Záverečné ustanovenia 

1. Všetky zmeny a doplnky k tejto zmluve musia byť vyhotovené písomne a musia byť 

odsúhlasené obidvoma zmluvnými stranami. 

2. Zmluva je uzatvorená v súlade s platnými Zásadami hospodárenia s majetkom mesta 
Dubnica nad Váhom schválenými mestským zastupiteľstvom v Dubnici nad Váhom. 
Zásady hospodárenia s majetkom mesta Dubnica nad Váhom sú zverejnené na 
webovom sídle mesta www.dubnica.eu. 

3. Práva a povinnosti zmluvných strán v tejto zmluve výslovne neupravené sa riadia 
ustanoveniami zákona č. 40/1964 Zb. Občianskeho zákonníka v znení neskorších 
predpisov upravujúce vzťahy z nájomnej zmluvy. 

4. Zmluvné strany si zmluvu riadne prečítali, jej obsahu porozumeli a na znak súhlasu s jej 

obsahom ju vlastnoručne podpísali. 

5. Táto zmluva je vyhotovená v štyroch rovnopisoch s platnosťou originálu, z ktorých dve 

vyhotovenia sú pre prenajímateľa a po jednom vyhotovení pre každého nájomcu. 

6. Zmluva nadobúda platnosť dňom jej podpísania a účinnosť v súlade s § 47a zákona č. 
40/1964 Zb. Občiansky zákonník v platnom znení dňom nasledujúcim po dni jej 
zverejnenia v Centrálnom registri zmlúv SR. Zverejnenie zmluvy v centrálnom registri 
zmlúv zabezpečí prenajímateľ. 

V Dubnici nad Váhom, dňa............... 

 V Dubnici nad Váhom, dňa.................... 

 Za prenajímateľa: 

 Za nájomcu:............................................... 
 Mgr. et. Mgr. Peter Wolf Ing. Marián Vranka, nájomca 
 primátor mesta................................................................ 

v zastúpení Veronika Ševčíková, LL.M........................................................... 
 Monika Vranková, nájomca 

Príloha č. 1 - mapka 

5 

Príloha č. 2 – fotodokumentácia predmetu nájmu