Rámcová kúpna zmluva 

uzatvorená podľa §269 ods. 2 v spojení s ustanovením § 409 zákona č. 513/1991 Zb. 
Obchodný zákonník v znení neskorších predpisov medzi zmluvnými stranami 
(ďalej len ako „zmluva“) 

 00596248 

Kupujúci: Domov sociálnych služieb pre dospelých Bojková 
Štatutár: Mgr. Marianna Škápiková, riaditeľka 
IČO: 
DIČ: 
 2021043805 
Sídlo organizácie: Rozbehy 74, 906 33 Cerová 
Tel: 034/6583427 
email: bojkova@zupa-t..sk 
Číslo účtu: 
IBAN: SK 14 8180 0000 0070 0049 2836 
Názov banky: Štátna pokladnica 
Kód banky: 8180 
(ďalej aj ako „kupujúci“) 

 7000492836 

zapísaný: 

a 

MABONEX SLOVAKIA spol. s r.o. 
Krajinská cesta 3, 921 01 Piešťany 
31428819 
2020395982 
Ing. Miloš Kriho 
OS Trnava, Oddiel: Sro, vložka 463/T 

Predávajúci: 
sídlo: 
IČO: 
DIČ: 
Štatutár: 
Registrovaný: 
bankové spojenie: UniCredit Bank Czech Republic and Slovakia a.s. 
číslo účtu IBAN: 
Tel.: 
e-mail: 
(ďalej aj ako „predávajúci“) 

SK21 1111 0000 0066 2701 5000 
mabonex@mabonex.sk 

(kupujúci a predávajúci ďalej spoločne aj ako „zmluvné strany“) 

Preambula 

 Rámcová kúpna zmluva sa uzatvára ako výsledok cenového prieskumu trhu na zákazku na 
dodanie potravín určených na stravovanie v rámci poskytovanej sociálnej služby podľa 
 § 1 ods. 13 písm. ab) výnimka zo zákona o verejnom obstarávaní v zmysle zákona č.343/2015 

Z. z. o verejnom obstarávaní a o zmene a doplnení niektorých predpisov. 

Článok I 
Predmet zmluvy 

1.1. Predmetom tejto zmluvy je záväzok predávajúceho dodať podľa potrieb a požiadaviek 
kupujúceho na základe jeho individuálnych objednávok potravín, mrazenej zeleniny, mrazenej 
hydiny a rýb v roku 2026 (ďalej len „tovar“ alebo „predmet plnenia“) bližšie špecifikované 
v Prílohe č.1 „ Tabuľka sortimentu“, ktorá je neoddeliteľnou súčasťou tejto zmluvy, a to za 
podmienok dohodnutých v tejto zmluve. 

1.2. Kupujúci sa zaväzuje objednaný tovar, za podmienok dohodnutých v tejto zmluve a v jeho 
jednotlivých objednávkach prevziať a zaplatiť zaň predávajúcemu dohodnutú cenu podľa čl. 
II tejto zmluve. 

Článok II 
Platové podmienky, miesto a čas plnenia 

2.1 Rámcová zmluva sa uzatvára na dobu určitú, a to odo dňa nadobudnutia účinnosti tejto zmluvy 
do 31.12.2026 alebo do vyčerpania maximálneho finančného limitu vo výške 21.840,02€ bez 
DPH (slovom: dvadvadsaťjeden tisíc osemsto štyridsať eur a dva centy) a 25.756,55€ s DPH 
(slovom: päťadvadsaťtisícsedemstopäťdesiatšesť eur a päťdesiatpäť centov), a to podľa toho, 
ktorá skutočnosť nastane skôr. 

2.2 Miesto dodania tovaru: sklad potravín, Domov sociálnych služieb pre dospelých Bojková, 

Rozbehy 74, 906 33 Cerová. 

2.3 Predávajúci sa zaväzuje dodávať tovar priebežne, na základe individuálnych objednávok od 

kupujúceho formou e-mailu alebo telefonicky počas platnosti tejto zmluvy. 

2.4 Predávajúci sa zaväzuje dodať tovar v požadovanej kvalite a s dohodnutými vlastnosťami na 
miesto dodania nasledujúci pracovný deň od doručenia individuálnej objednávky kupujúcim, 
ak sa s kupujúcim nedohodne inak. 

2.5 Naloženie, dopravu tovaru na miesto dodania určené kupujúcim a jeho vyloženie zabezpečuje 
predávajúci na vlastné náklady tak, aby bola zabezpečená dostatočná ochrana pred jeho 
poškodením a znehodnotením. Dovoz musí byť zabezpečený v dopravnom prostriedku 
predávajúceho spĺňajúcom hygienické predpisy, vo vlastných prepravkách Predávajúci znáša 
nebezpečenstvo škody na tovare až do okamihu jeho prevzatia oprávneným zástupcom 
kupujúceho. Spoločne s tovarom sa predávajúci zaväzuje odovzdať kupujúcemu aj príslušnú 
dokumentáciu a doklady, ktoré sú potrebné na jeho dodanie a užívanie ako napr. dodací list, 
faktúru. Kupujúci bude pri realizácii dodávok tovaru vykonávať kontrolu preberaného tovaru 
z dôvodu overenia kvality a čerstvosti. 

2.6 Dodávateľ sa zaväzuje bez zbytočného odkladu e-mailom alebo telefonicky oboznámiť 
odberateľa o vzniku akejkoľvek udalosti, ktorá bráni alebo sťažuje realizáciu dodávky 
predmetu plnenia s dôsledkom predĺženia zmluvnej lehoty dodania predmetu plnenia, takéto 
oznámenie musí byť následne v lehote troch pracovných dní písomne potvrdené. Predĺžením 
dohodnutej lehoty dodania zo strany odberateľa nie je dotknutá povinnosť dodávateľa uhradiť 
zmluvnú pokutu za omeškanie podľa článku V tejto zmluvy okrem prípadov, keď k omeškaniu 
došlo z dôvodov vyššej moci, ktoré dodávateľ nespochybniteľným spôsobom preukázal 
odberateľovi. 

2.7 Cena tovaru sa riadi cenovou ponukou predávajúceho a cenami v nej uvedenými, ktorá tvorí 
neoddeliteľnú Prílohu č. 1. tejto zmluvy. Jednotkové ceny jednotlivých položiek tvoriacich 

objednaný tovar uvedené v Prílohe č.1 sú pre predávajúceho záväzné počas celej doby trvania 
tejto zmluvy a je možné ich počas trvania tejto zmluvy meniť iba písomnými dodatkami. 
2.8 Kupujúci je povinný zaplatiť za dodaný tovar cenu, ktorá sa vypočíta súčinom skutočne 
dodaného množstva tovaru a jednotkovej ceny príslušného tovaru uvedenej v Prílohe č. 1. 
2.9 Zmluvné strany sa dohodli, že dohodnutá cena tovaru zahŕňa všetky náklady, ktoré 
dodávateľovi vzniknú v súvislosti s plnením tejto zmluvy resp. jednotlivej objednávky, najmä 
náklady na dopravu na miesto dodania, colné a daňové poplatky, obaly, náklady na balenie 
tovaru a pod.. 

2.10 Zmluvné strany sa dohodli, že kupujúci nie je povinný zakúpiť všetky jednotlivé položky tovaru 
uvedené v Prílohe č. 1. Predávajúci sa nemôže domáhať objednania dodávok všetkých položiek 
tovarov uvedených v Prílohe č.1. 

2.11 Zmluvné strany sa dohodli, že kupujúci zaplatí kúpnu cenu za dodaný tovar vždy na základe 
individuálnej faktúry od predávajúceho po dodaní tovaru, pričom objednávka a dodací list budú 
tvoriť prílohu faktúry. Súčet súm na všetkých faktúrach nesmie presiahnuť maximálny finančný 
limit v zmysle tejto zmluvy. Faktúra musí obsahovať všetky náležitosti účtovného dokladu 
podľa § 10 zákona č. 431/2002 Z. z. o účtovníctve v znení neskorších predpisov a náležitosti 
podľa § 74 zákona č. 222/2004 Z. z. o dani z pridanej hodnoty v znení neskorších predpisov, 
najmä: 
a) 
b) 
c) 
d) 
e) 
f) 
g) 
h) 
i) 

Označenie faktúry a jej číslo; 
Obchodné meno, sídlo a identifikačné číslo kupujúceho a predávajúceho; 
Predmet dodávky (množstvo a špecifikáciu objednaného tovaru); 
Deň vystavenia faktúry a lehotu jej splatnosti; 
Obchodné meno peňažného ústavu a číslo účtu predávajúceho; 
Číslo príslušnej objednávky kupujúceho; 
Kúpnu cenu za tovar a celkovú fakturovanú sumu; 
Ďalšie náležitosti vyplývajúce z platných právnych predpisov; 
Dodací list. 

2.12 Lehota splatnosti faktúry je 30 (slovom: tridsať) dní odo dňa jej elektronického doručenia 

kupujúcemu. 

2.13 Kupujúci vykoná pred úhradou jej vecnú a formálnu kontrolu. V prípade, ak faktúra nebude 
obsahovať náležitosti účtovného dokladu alebo daňového dokladu, alebo bude obsahovať vady 
v písaní alebo v počítaní, alebo iné zjavné nesprávnosti, je kupujúci oprávnený vrátiť faktúru 
v lehote splatnosti predávajúcemu na doplnenie alebo opravu s uvedením nedostatkov, ktoré sa 
majú odstrániť. V tomto prípade dňom doručenia doplnenej, opravenej alebo novej faktúry 
kupujúcemu začne plynúť nová 30-dňová lehota splatnosti. 

2.14 Faktúra sa považuje za uhradenú dňom pripísania fakturovanej sumy na bankový účet 

predávajúceho. 

Článok III 
Práva a povinnosti zmluvných strán 

3.1 Predávajúci je povinný dodať objednaný tovar riadne a včas, kedykoľvek počas trvania tejto 
zmluvy, a to na základe písomnej 
len 
„objednávka“), nasledujúci pracovný deň od doručenia objednávky predávajúcemu, ak nie je 
dohodnuté inak. Za písomnú objednávku sa považuje objednávka zaslaná predávajúcemu 
elektronickou poštou na e-mailovú adresu: zemkova@mabonex.sk Pre určenie okamihu 
doručenia objednávky predávajúcemu je rozhodujúci dátum odoslania e-mailovej objednávky 
na vyššie uvedenú e-mailovú adresu predávajúceho. 

individuálnej objednávky kupujúceho (ďalej 

3.2 Dodávka tovaru bude realizovaná na základe samostatných objednávok. 
3.3 Predávajúci odovzdá objednaný tovar zástupcovi kupujúceho na základe dodacieho listu, ktorý 
bude tvoriť neoddeliteľnú súčasť faktúry. Predávajúci sa zaväzuje umožniť kupujúcemu 
vykonať kontrolu dodaného tovaru pred jeho odovzdaním a prevzatím. 

3.4 Dodaný tovar, resp. jednotlivé položky tovaru podľa Prílohy č.1 môže kupujúci odmietnuť 
prevziať, ak zistí preukázateľné vady dodaného tovaru, nedostatočnú kvalitu tovaru, rozdiel 
v množstve dodaného tovaru, kratšiu dobu spotreby vyznačenú na tovare ako je v zmluve 
dohodnutá a zámenu tovaru v porovnaní s objednávkou. Predávajúci je povinný na vlastné 
náklady dodaný tovar odviezť z priestorov kupujúceho a dodať nový tovar bez vád 
zodpovedajúci doručenej objednávke a v požadovanej kvalite a množstve. 

3.5 Podrobnosti o množstve a druhu objednaného tovaru je kupujúci povinný uviesť v objednávke. 
3.6 V prípade, ak počas platnosti zmluvy bude ukončená výroba niektorého tovaru, ktorý je 
špecifikovaný v Prílohe č. 1 tejto zmluvy alebo takýto tovar nie je možné zo strany 
predávajúceho z objektívnych dôvodov dodať, je predávajúci povinný dodať kupujúcemu tovar 
s rovnakými, resp. vyššími funkčnými, úžitkovými a technickými parametrami a vlastnosťami, 
ako mal tovar pôvodný. Jednotková cena takéhoto náhradného tovaru nesmie byť vyššia ako 
jednotková cena pôvodného tovaru uvedeného v Prílohe č. 1. 

3.7 Zmeny tovarových položiek podľa bodu 3.6 budú možné len na základe písomnej akceptácie 

navrhnutej zmeny kupujúcim. 

Článok IV 
Vlastnícke právo a nebezpečenstvo škody na tovare 

4.1 Kupujúci nadobúda vlastnícke právo k preberanému tovaru okamihom prevzatia riadne a včas 
dodaného tovaru od predávajúceho. Nebezpečenstvo škody na tovare prejde na kupujúceho 
okamihom prevzatia riadne a včas dodaného tovaru od predávajúceho. 

Článok V 
Záruka, zodpovednosť za vady tovaru a trvanlivosť 

5.1 Predávajúci zodpovedá za to, že tovar spĺňa príslušné kvalitatívne parametre podľa platných 
noriem na dodaný tovar a to najmä požiadavky na kvalitu, akosť, funkčnosť, čerstvosť, 
bezpečnosť a zdravie a podľa tejto zmluvy a zákona č. 152/1995 Zb. o potravinách 
a súvisiaceho vykonávacieho predpisu poskytuje záruku po dobu určenú výrobcom podľa 
príslušného druhu tovaru. 

5.2 Na tovare bude po dodaní vyznačený dátum spotreby alebo dátum minimálnej trvanlivosti 
podľa ich charakteru. Dodávateľ zaručuje, že pri dodaní bude zachovaná primeraná časť doby 
trvanlivosti tak, aby odberateľ mohol tovar ponúkať konečným spotrebiteľom v súlade 
s právnymi predpismi. 

5.3 Dodávateľ sa zaväzuje, že pri dodaní nebude zostatková doba spotreby alebo minimálna 

trvanlivosť kratšia ako: 
– 24 hodín pri čerstvých potravinách; 
- 70% pôvodnej doby trvanlivosti pri balených potravinách 

5.4 Ak pri tovare v Prílohe č. 1 nie je uvedená minimálna doba spotreby, tak platí že minimálna 

doba spotreby pre tento tovar je 24 mesiacov od jeho prevzatia kupujúcim. 

5.5 Predávajúci zodpovedá za množstvo a obvyklé, dohodnuté alebo špecifikované vlastnosti 
tovaru, ktorého vlastnosti 

tovaru. V prípade chybného, poškodeného 

tovaru alebo 

nezodpovedajú vlastnostiam podľa požiadavky kupujúceho alebo vlastnostiam, ktoré má mať 
taký tovar, je kupujúci oprávnený odmietnuť prevziať tento tovar v súlade s čl. III. ods. 3.4 tejto 
zmluvy. 

5.6 Tovar je chybný aj vtedy, ak je poškodené jeho balenie v takom rozsahu, na základe ktorého 
tovaru. V prípade 
možno predpokladať poškodenie alebo znehodnotenie samotného 
chyby/vady tovaru má kupujúci právo požadovať a predávajúci povinnosť nahradiť chybný 
tovar tovarom bez vád, a to obratom, najneskôr do 3 pracovných dní. 

5.7 Predávajúci nezodpovedá za vady tovaru po prevzatí tovaru kupujúcim, ktoré boli spôsobené 

nesprávnym skladovaním tovaru alebo nesprávnym nakladaním s tovarom. 

5.8 Kupujúci je povinný písomne oznámiť predávajúcemu vady tovaru zistené po jeho preberaní 

bez zbytočného odkladu ihneď po ich zistení. 

5.9 Predávajúci je povinný sa písomne vyjadriť k reklamácii do 5 pracovných dní po jej doručení, 
ak sa v tejto lehote nevyjadrí bude to znamenať jeho súhlas s opodstatnenosťou reklamácie. 
5.10 Oznámenie o vadách tovaru (reklamácia) musí obsahovať číslo objednávky, na základe ktorej 

bol tovar dodaný, číslo dodacieho listu a popis tovaru a jeho vady. 

5.11 Uznané reklamované vady predávajúci následne odstráni do 3 pracovných dní po doručení 
reklamácie a uznaní oprávnenosti reklamácie vady, a to tak, že dodá nový bezvadný tovar 
a pôvodný tovar s vadami na vlastné náklady vyzdvihne a odvezie z pôvodného miesta dodania. 
Ak predávajúci nedodá ani náhradný bezvadný tovar, kupujúci je oprávnený od tejto zmluvy 
odstúpiť. 

5.12 V ďalších otázkach tákajúcich sa zodpovednosti za vady neupravených touto zmluvou budú 
zmluvné strany postupovať podľa príslušných ustanovení zákona č. 513/1991 Zb. Obchodného 
zákonníka v znení neskorších predpisov. 

Článok VI. 
Obaly, balenie, doklady 

6.1 Tovar bude zabalený obvyklým spôsobom tak, aby nedošlo k jeho poškodeniu počas jeho 

prepravy do miesta dodania. 

6.2 Tovar musí byť dodávaný v obaloch, na ktorých bude zreteľný popis. 

a) O aký výrobok sa jedná; 
b) Ako je potrebné ho skladovať; 
c) Ako sa má používať a dávkovať 
d) Uvedená doba spotreby/trvanlivosti. 

6.3 Tovar bude dodaný spolu s faktúrou a dodacím listom. 
6.4 V prípade, ak bude predávajúci dodávať tovar vo vratných obaloch (euro paletách, prepravkách 
a pod.), druh a počet vratných obalov je povinný vyznačiť na dodacom liste. Obeh vratných 
obalov bude založený na výmennom systéme a predávajúci nebude kupujúcemu fakturovať 
cenu vratných obalov. 

Článok VII 
Sankcie 

7.1 Za omeškanie predávajúceho s dodaním tovaru riadne alebo náhradného tovaru (čl. III bod 3.6) 
a/alebo včas na základe objednávky je predávajúci povinný uhradiť kupujúcemu zmluvnú 
pokutu vo výške 0,5% z ceny nedodaného tovaru bez DPH za každý aj začatý deň omeškania 

až do jeho dodania. Zmluvnou pokutou nie je dotknutý nárok kupujúceho na náhradu škody 
v plnej výške. 

7.2 Za omeškanie predávajúceho s odstránením vady reklamovaného tovaru je predávajúci povinný 
uhradiť kupujúcemu zmluvnú pokutu vo výške 0,5% z ceny reklamovaného tovaru s DPH za 
každý aj začatý deň omeškania s odstránením riadne reklamovanej vady. Tým nie je dotknuté 
právo kupujúceho od zmluvy dostúpiť, prípadne si uplatniť nároky zo zodpovednosti za škodu, 
ak mu nejaká vznikla. 

7.3 Nároky zmluvných strán z titulu zodpovednosti za škody sa riadia príslušnými ustanoveniami 

Obchodného zákonníka o zodpovednosti za škodu. 

Článok VIII 
Ukončenie zmluvy a odstúpenie 

8.1 Táto zmluva zanikne: 

a) Uplynutím dohodnutej doby jej trvania, resp. vyčerpaním maximálneho finančného limitu, 

podľa toho, ktorá z uvedených skutočností nastane skôr; 

b) Písomnou dohodou zmluvných strán; 
c) Odstúpením od zmluvy z dôvodu podstatného alebo nepodstatného porušenia zmluvy; 
d) Písomnou výpoveďou zmluvy bez udania dôvodu niektorou zmluvnou stranou. 

8.2 V prípade zániku zmluvy dohodou zmluvných strán zmluva zaniká dňom uvedeným v tejto 
dohode. Vyžaduje sa písomná forma takejto dohody a musí byť podpísaná oboma zmluvnými 
stranami. 

8.3 Za podstatné porušenie zmluvy sa okrem prípadov uvedených v zákone považuje najmä 
nedodanie tovaru riadne a/alebo včas v zmysle tejto zmluvy a objednávky alebo porušenie 
povinnosti predávajúceho odstrániť riadne reklamované vady v súlade s touto zmluvou. Pre 
nepodstatné porušenie zmluvy je od zmluvy možné odstúpiť až po márnom uplynutí dodatočne 
určenej lehoty na plnenie. Účinky odstúpenia od zmluvy nastanú dňom doručenia písomného 
odstúpenia od zmluvy druhej zmluvnej strane. 

8.4 Výpoveď zmluvy niektorou zmluvnou stranou vyžaduje písomnú formu a musí byť doručená 
druhej zmluvnej strane. Výpovedná lehota je jeden kalendárny mesiac a začína plynúť prvým 
dňom kalendárneho mesiaca, ktorý nasleduje po kalendárnom mesiaci, v ktorom bola výpoveď 
doručená druhej zmluvnej strane. 

Článok IX. 
Záverečné ustanovenia 

9.1 Zmluvné strany vyhlasujú, že v čase uzavretia zmluvy im nie sú známe žiadne okolnosti, ktoré 
by bránili alebo vylučovali uzavretie tejto zmluvy, resp. ktoré by mohli byť vážnou prekážkou 
k plneniu predmetu zmluvy. 

9.2 Zmluvné strany sa dohodli, že nasledovné dokumenty sa považujú za neoddeliteľnú súčasť 

tejto zmluvy: Príloha č. 1 – „Tabuľka sortimentu“. 

9.3 Túto zmluvu je možné meniť alebo dopĺňať len formou písomných dodatkov k tejto zmluve. 
9.4 Táto zmluva je vyhotovená v dvoch vyhotoveniach, z ktorých jedno vyhotovenie dostane 

predávajúci a jedno vyhotovenie dostane kupujúci. 

9.5 Práva a povinnosti zmluvných strán, ktoré nie sú upravené touto zmluvou, sa riadia príslušnými 
ustanoveniami zákona č. 513/1991 Zb. Obchodného zákonníka v znení neskorších predpisov, 
resp. iných právnych predpisov aplikovateľných na tento zmluvný vzťah. 

9.6 Táto zmluva je platná dňom jej podpisu a účinná dňom nasledujúcim po dni jej zverejnenia 
v súlade so zákonom č. 211/2000 Z. z. o slobodnom prístupe k informáciám a o zmene a 
doplnení niektorých zákonov (zákon o slobode informácií) v znení neskorších predpisov. 
9.7 Zmluvné strany prehlasujú, že si zmluvu prečítali, jej zneniu porozumeli, čo do obsahu 
i rozsahu, zmluva vyjadruje ich slobodnú vôľu, nebola uzavretá v tiesni, ani za zvlášť 
nevýhodných podmienok a na znak súhlasu s jej obsahom súhlasia a ju podpisujú. 

V Bojkovej, dňa 30.12.2025 V Piešťanoch, dňa 30.12. 2025 

Kupujúci: Predávajúci:............................................................................................ 

 Mgr. Marianna Škápiková 
 riaditeľka 

 Ing. Miloš Kriho 
 konateľ