Umowa o dofinansowanie projektu 
Zmluva o poskytnutí príspevku pre projekt

Umowa o dofinansowanie nr 

PLSK.03.01-IP.01-0013/25-00 

Zmluva o poskytnutí príspevku č. 

PLSK.03.01-IP.01-0013/25-00

na realizację projektu „Na rowerze wokół Tatr–

na realizáciu projektu „Na bicykli okolo Tatier-

wspólne trasy rowerowe”

spoločné cyklotrasy”

zgodnie z decyzją Komitetu Monitorującego nr 

v súlade s rozhodnutím Monitorovacieho výboru č. 

31/2025 z 22.10.2025 r., której kopia stanowi 

31/2025 zo dňa 22.10.2025, ktorého kópia tvorí 

załącznik nr 1 do umowy, w ramach programu 

prílohu č. 1 k zmluve v rámci programu Interreg 

Interreg Polska – Słowacja 2021-2027,

Poľsko-Slovensko 2021-2027

zawarta pomiędzy:

uzatvorená medzi: 

Ministrom fondov a regionálnej politiky, 

Ministrem Funduszy i Polityki Regionalnej, 

so sídlom:

z siedzibą:

ul. Wspólna 2/4, 00-926 Warszawa, Polska,

ul. Wspólna 2/4, 00-926 Varšava, Poľsko,

pôsobiacim ako Riadiaci orgán programu Interreg 

działającym jako instytucja zarządzająca Interreg 

Poľsko-Slovensko 2021-2027 

Polska – Słowacja 2021-2027, 

zwanym dalej „Instytucją Zarządzającą”,

ďalej len „Riadiaci orgán”,

v zastúpení: 

reprezentowanym przez: 

pánom Rafałom Balińskim, Riaditeľom Oddelenia 

Pana Rafała Balińskiego, Dyrektora Departamentu 

územnej spolupráce na Ministerstve fondov a 

Współpracy Terytorialnej w Ministerstwie Funduszy 

regionálnej spolupráce, na základe 

i Polityki Regionalnej, na podstawie 

poverenia/splnomocnenia č. MFiPR/234-UPM/24 zo 

upoważnienia/pełnomocnictwa nr MFiPR/234- 

dňa 9.04.2024, ktorého kópia tvorí prílohu č. 2 k tejto 

UPM/24 z 9.04.2024 r., którego kopia stanowi 

zmluve a na základe § 33, ods. 1, bod 2 prílohy k 

załącznik nr 2 do umowy oraz na podstawie § 33 ust. 

nariadeniu Ministerstva fondov a regionálnej politiky 

1 pkt 2 załącznika do zarządzenia Ministra Funduszy 
i Polityki Regionalnej z dnia 14 stycznia 2022 r. w 

zo dňa 14. januára 2022 o politike ochrany osobných 
údajov v Ministerstve fondov a regionálnej politiky 

sprawie Polityki ochrony danych osobowych w 

(Dz. Urz. Min. Fun. i Pol. Reg. – Úradný vestník 

Ministerstwie Funduszy i Polityki Regionalnej (Dz. 

Ministerstva fondov a regionálnej politiky, čiastka 1, 

Urz. Min. Fun. i Pol. Reg. poz. 1, z późn. zm.),

v znení neskorších predpisov),

oraz 

Žilinským samosprávnym krajom

a

Žilinským samosprávnym krajom

so sídlom: 

z siedzibą: 

Ul. Komenského 48, 011 09 Žilina, Slovensko

Ul. Komenského 48, 011 09 Žilina, Słowacja

DIČ: 2021626695, IČO: 378084271

1

NIP: 2021626695, REGON: 378084271 

ďalej len „hlavný partner”,

zwanym dalej „Partnerem Wiodącym”,

Štátna pokladnica, Radlinského 32, 810 05, 

názov a adresa banky:

nazwa i adres banku: 

Štátna pokladnica, Radlinského 32, 810 05, 

Bratislava 15 

Kod bankowy (BIC lub SWIFT): SPSRSKBAXXX

IBAN: SK59 8180 0000 0070 0073 0355

reprezentowanym przez: 

Panią Ing. Erikę Jurinovą, Przewodniczącą 

Żylińskiego Kraju Samorządowego, na podstawie 

Bratislava 15

kód banky (BIC alebo SWIFT): SPSRSKBAXXX

IBAN: SK59 8180 0000 0070 0073 0355

v zastúpení: 

Paniou Ing. Erikou Jurinovou, predsedu Žilinského 

samosprávneho kraja, na základe Osvedčenia 

volebnej komisie Žilinského samosprávneho kraja zo 

dňa 21.11.2022 r., ktorého kópia tvorí prílohu č. 3 

Oświadczenia Komisji Wyborczej Żylińskiego Kraju 

k zmluve,

Samorządowego z 21.11.2022 r., którego kopia 
stanowi załącznik nr 3 do umowy,

zwanymi łącznie „Stronami”,

zwana dalej „umową”.

Strony uzgadniają, co następuje:

§ 1

DEFINICJE

Terminy, które stosowane są w umowie, należy 

rozumieć jako:

CST2021 - centralny system teleinformatyczny, za 

którego budowę i funkcjonowanie odpowiada 

minister właściwy do spraw rozwoju regionalnego. 

W systemie gromadzone są i przechowywane dane 

na temat realizowanych projektów. System 

umożliwia partnerowi wiodącemu oraz partnerom 

projektu rozliczanie realizowanego projektu;

częściowy wniosek o płatność - indywidualny 

wniosek o płatność, który partner wiodący i każdy 

partner projektu składa do kontrolera na zasadach 

określonych w podręczniku programu;

dofinansowanie - unijny wkład w wydatki 

ďalej spolu len „zmluvné strany”,

ďalej len „zmluva”.

Zmluvné strany sa dohodli na nasledujúcom obsahu 

zmluvy:

§ 1

VYMEDZENIE POJMOV

Pod pojmami použitými v tejto zmluve sa rozumie:

CST2021 – centrálny informačný systém, za ktorého 

vývoj a fungovanie je zodpovedné ministerstvo 

príslušné pre záležitosti regionálneho rozvoja. V 

systéme sa zhromažďujú a uchovávajú údaje 

o realizovaných projektoch. Systém umožňuje 

hlavnému partnerovi a partnerom projektu 

vyúčtovávať realizovaný projekt;

čiastková žiadosť o platbu – individuálna žiadosť o 

platbu, ktorú hlavný partner a každý z partnerov 

projektu predkladá kontrolórovi v súlade s princípmi 

stanovenými v Príručke programu;

príspevok – finančný vklad Európskej únie do 

oprávnených výdavkov projektu poskytnutý na 

základe zmluvy;

1 Odpowiednio numery: NIP (lub równoważny) lub REGON, KRS (o ile podmiot podlega wpisowi do rejestru; lub równoważny), VAT (lub 
równoważny). / Príslušne čísla: DIČ (alebo ekvivalent) alebo IČO, zápis v obchodnom registri (ak sa na subjekt vzťahuje registračná povinnosť 
alebo ekvivalent), IČ DPH (alebo ekvivalent).

2

kwalifikowalne projektu przyznany umową;

dokumenty programowe - dokumenty zatwierdzone 

przez instytucję zarządzającą lub komitet 

monitorujący, które są stosowane w ramach 

wdrażania programu;

GBER - rozporządzenie Komisji (UE) nr 651/2014 z 

dnia 17 czerwca 2014 r. uznające niektóre rodzaje 

pomocy za zgodne z rynkiem wewnętrznym w 

zastosowaniu art. 107 i 108 Traktatu (Dz. Urz. UE L 

187 z 26.06.2014, str. 1, z późn. zm.);

komitet monitorujący - niezależny organ powołany 

przez państwa uczestniczące w programie w 

porozumieniu z instytucją zarządzającą w celu 
monitorowania wdrażania programu; 

kontroler - podmiot lub osoba odpowiedzialna za 

kontrolę na terytorium państwa uczestniczącego w 

programie;

korekta finansowa - anulowanie całości lub części 

dofinansowania na rzecz projektu lub programu 

wskutek nieprawidłowości lub poważnych uchybień;

należne dofinansowanie - dofinansowanie, które 

instytucja zarządzająca zatwierdza partnerowi 

wiodącemu na podstawie wydatków 

kwalifikowalnych;

nieprawidłowość - każde naruszenie mającego 

zastosowanie prawa wynikające z działania lub 

zaniechania partnera wiodącego lub partnera 

projektu, które ma lub może mieć szkodliwy wpływ 
na budżet Unii Europejskiej poprzez obciążenie go 

nieuzasadnionym wydatkiem;

partner wiodący - podmiot wskazany we wniosku o 

dofinansowanie, który podpisuje umowę i odpowiada 

za finansową i rzeczową realizację projektu;

partner projektu - podmiot wskazany we wniosku o 

dofinansowanie, który uczestniczy w projekcie i jest 

związany z partnerem wiodącym umową partnerską;

podręcznik programu - dokument zatwierdzony 

przez komitet monitorujący programu, w którym są 

określone zasady przygotowania, realizacji, 

programové dokumenty – dokumenty schválené 

Riadiacim orgánom alebo Monitorovacím výborom, 

ktoré sa uplatňujú počas implementácie programu;

GBER − nariadenie Komisie (EÚ) č. 651/2014 zo 

17. júna 2014 o vyhlásení určitých kategórií pomoci 

za zlučiteľné s vnútorným trhom podľa článkov 107 a 

108 zmluvy (Úradný vestník Európskej únie L 187 z 

26. 06. 2014, str. 1, v znení neskorších predpisov);

monitorovací výbor – nezávislý orgán zriadený 

štátmi zúčastňujúcimi sa na programe v spolupráci 

s Riadiacim orgánom, jeho cieľom je monitorovať 

implementáciu programu;

kontrolór – subjekt alebo osoba zodpovedná za 
kontrolu na území štátu zúčastňujúceho sa na 

programe;

finančná oprava – zrušenie celého alebo časti 

finančného príspevku pre projekt alebo pre program, 

z dôvodu nezrovnalostí alebo závažných 

nedostatkov;

poskytnutý finančný príspevok – finančný 

príspevok, ktorý Riadiaci orgán schváli hlavnému 

partnerovi na základe oprávnených výdavkov;

nezrovnalosť – akékoľvek porušenie uplatniteľného 

práva vyplývajúce z konania alebo opomenutia 

hlavného partnera alebo partnera projektu, 

dôsledkom ktorého je alebo môže byť poškodenie 

rozpočtu Európskej únie jeho zaťažením 

neoprávneným výdavkom;

hlavný partner – subjekt uvedený v žiadosti o 

príspevok, ktorý podpisuje zmluvu a je zodpovedný 

za finančnú a vecnú realizáciu projektu;

partner projektu – subjekt uvedený v žiadosti 

o poskytnutie finančného príspevku, ktorý sa 

zúčastňuje na projekte a je s hlavným partnerom 

viazaný partnerskou zmluvou;

príručka programu – dokument schválený 

Monitorovacím výborom programu, ktorý stanovuje 

pravidlá prípravy, realizácie, 

monitorovania, vyúčtovania projektu a jeho 

3

monitorowania i rozliczania projektu oraz jego 

udržateľnosti. Aktuálna Príručka programu je 

trwałości. Aktualny podręcznik programu dostępny 

zverejnená na internetovej stránke programu;

jest na stronie internetowej programu;

podręcznik beneficjenta CST2021 - instrukcja 

pracy w CST2021, w którym realizowany projekt jest 

rozliczany. Aktualny podręcznik beneficjenta 

CST2021 dostępny jest na stronie internetowej 

príručka pre prijímateľa CST2021 – návod na 

prácu s CST2021, v ktorom sa realizovaný projekt 

vyúčtuje. Aktuálna Príručka pre prijímateľa CST2021 

je zverejnená na internetovej stránke programu;

programu;

pomoc de minimis – pomoc upravená nariadením de 

pomoc de minimis - pomoc regulowana 

rozporządzeniem de minimis;

pomoc publiczna - pomoc regulowana GBER;

program - program Interreg Polska – Słowacja 
2021-2027 zatwierdzony decyzją Komisji 

Europejskiej nr C(2022) 6939 z dnia 26 września 

2022 r., z późn. zm.;

projekt - przedsięwzięcie realizowane na podstawie 

umowy, które zmierza do osiągnięcia założonego we 

wniosku o dofinansowanie celu oraz wartości 

docelowych wskaźników produktu i rezultatu;

poziom dofinansowania - iloraz wartości 

dofinansowania projektu i wartości jego całkowitych 

wydatków kwalifikowalnych, zgodnie z wnioskiem o 

dofinansowanie, wyrażony w pełnych procentach;

rachunek partnera wiodącego - rachunek bankowy 

prowadzony przez partnera wiodącego w EUR, 
wskazany w komparycji umowy, na który wypłacane 

jest dofinansowanie;

rachunek programu - rachunek bankowy 

prowadzony przez instytucję zarządzającą, na który 

Komisja Europejska przekazuje środki i, na którym 

realizowane są wszelkie operacje na rzecz programu;

refundacja - wypłata należnego dofinansowania 

partnerowi wiodącemu przez instytucję zarządzającą;

rozporządzenie de minimis - rozporządzenie 

Komisji (UE) 2023/2831 z dnia 13 grudnia 2023 r. w 

sprawie stosowania art. 107 i 108 Traktatu o 

minimis;

štátna pomoc – pomoc upravená všeobecným 

nariadením o skupinových výnimkách (GBER);

program – program Interreg Poľsko-Slovensko 

2021-2027 schválený rozhodnutím Európskej 

komisie č. C(2022) 6939 zo dňa 26. septembra 2022, 

v znení neskorších predpisov;

projekt – zámer realizovaný na základe zmluvy, 

smerujúci k dosiahnutiu cieľa naplánovaného 

v žiadosti o poskytnutie finančného príspevku pre 

projekt a cieľových hodnôt ukazovateľov výstupu 

a výsledku;

miera spolufinancovania – podiel výšky finančného 

príspevku pre projekt a celkovej hodnoty 

oprávnených výdavkov daného projektu uvedených 

v žiadosti o poskytnutie finančného príspevku 

vyjadrený v celých percentách;

účet hlavného partnera – bankový účet hlavného 

partnera vedený v eurách uvedený v úvode zmluvy, 

na ktorý sa poukazuje finančný príspevok;

účet programu – bankový účet Riadiaceho orgánu, 

na ktorý Európska komisia poukazuje finančné 

prostriedky a ktorý slúži na realizáciu všetkých 

operácií súvisiacich s programom;

refundácia – vyplatenie finančného príspevku 

hlavnému partnerovi zo strany Riadiaceho orgánu;

nariadenie de minimis – nariadenie Komisie (EÚ) č. 

2023/2831 z 13. decembra 2023 o uplatňovaní 

článkov 107 a 108 Zmluvy o fungovaní Európskej 

únie na pomoc de minimis (Ú. v. EÚ L 2023/2831 z 

4

funkcjonowaniu Unii Europejskiej do pomocy de 

15. 12. 2023);

minimis (Dz. Urz. UE L 2023/2831 z 15.12.2023);

rozporządzenie EFRR - rozporządzenie Parlamentu 

nariadenie EFRR – nariadenie Európskeho 

Europejskiego i Rady (UE) 2021/1058 z dnia 24 

parlamentu a Rady (EÚ) 2021/1058 z 24. júna 2021 o 

czerwca 2021 r. w sprawie Europejskiego Funduszu 

Európskom fonde regionálneho rozvoja a Kohéznom 

Rozwoju Regionalnego i Funduszu Spójności (Dz. 

fonde (Ú. v. EÚ L 231 z 30. 06. 2021, str. 60, v znení 

Urz. UE L 231 z 30.06.2021, str. 60, z późn. zm.);

neskorších predpisov);

rozporządzenie Interreg - rozporządzenie 

nariadenie Interreg – nariadenie Európskeho 

Parlamentu Europejskiego i Rady (UE) 2021/1059 z 

parlamentu a Rady (EÚ) 2021/1059 z 24. júna 2021 o 

dnia 24 czerwca 2021 r. w sprawie przepisów 

osobitných ustanoveniach týkajúcich sa cieľa 

szczegółowych dotyczących celu „Europejska 

Európska územná spolupráca (Interreg) 

współpraca terytorialna” (Interreg) wspieranego w 

podporovaného z Európskeho fondu regionálneho 

ramach Europejskiego Funduszu Rozwoju 

rozvoja a vonkajších finančných nástrojov (Ú. v. EÚ 

Regionalnego oraz instrumentów finansowania 
zewnętrznego (Dz. Urz. UE L 231 z 30.06.2021, str. 

L 231 z 30. 06. 2021, str. 94);

94);

rozporządzenie ogólne - rozporządzenie Parlamentu 

všeobecné nariadenie – nariadenie Európskeho 

Europejskiego i Rady (UE) 2021/1060 z dnia 24 

parlamentu a Rady (EÚ) 2021/1060 z 24. júna 2021, 

czerwca 2021 r. ustanawiające wspólne przepisy 

ktorým sa stanovujú spoločné ustanovenia o 

dotyczące Europejskiego Funduszu Rozwoju 

Európskom fonde regionálneho rozvoja, Európskom 

Regionalnego, Europejskiego Funduszu Społecznego 

sociálnom fonde plus, Kohéznom fonde, Fonde na 

Plus, Funduszu Spójności, Funduszu na rzecz 

spravodlivú transformáciu a Európskom námornom, 

Sprawiedliwej Transformacji i Europejskiego 

rybolovnom a akvakultúrnom fonde a rozpočtové 

Funduszu Morskiego, Rybackiego i Akwakultury, a 

pravidlá pre uvedené fondy, ako aj pre Fond pre azyl, 

także przepisy finansowe na potrzeby tych funduszy 

migráciu a integráciu, Fond pre vnútornú bezpečnosť 

oraz na potrzeby Funduszu Azylu, Migracji i 

a Nástroj finančnej podpory na riadenie hraníc a 

Integracji, Funduszu Bezpieczeństwa Wewnętrznego 

vízovú politiku (Ú. v. EÚ L 231 z 30. 06. 2021, str. 

i Instrumentu Wsparcia Finansowego na rzecz 

159, v znení neskorších predpisov);

Zarządzania Granicami i Polityki Wizowej (Dz. Urz. 

UE L 231 z 30.06.2021, str. 159, z późn. zm.);

ryczałt - formy wydatku uproszczonego: stawka 

ryczałtowa, kwota ryczałtowa lub stawka 

paušál – formy zjednodušeného vykazovania 
výdavkov: paušálne sadzby, jednorazové platby alebo 

jednotkové náklady;

jednostkowa;

internetová stránka programu – stránka 

strona internetowa programu – strona: 

www.plsk.eu;

trwałość - utrzymanie inwestycji przez okres pięciu 

lat od daty realizacji przez instytucję zarządzającą 

ostatniej płatności do partnera wiodącego. Zasada ta 

dotyczy projektów obejmujących inwestycje 

infrastrukturalne oraz inwestycje produkcyjne. W 

www.plsk.eu;

udržateľnosť – udržanie investície po dobu piatich 

rokov od dátumu, v ktorom Riadiaci orgán poukázal 

poslednú platbu na účet hlavného partnera. Toto 

pravidlo sa vzťahuje na infraštruktúrne a výrobné 

investície. V období udržateľnosti nemôže dôjsť k:

okresie trwałości nie mogą wystąpić okoliczności:

a)

zastaveniu alebo presťahovaniu výrobnej 

5

a)

zaprzestania lub przeniesienia działalności 

produkcyjnej poza region na poziomie 

NUTS 2, w którym dany projekt otrzymał 

wsparcie;

b)

zmiany własności elementu infrastruktury, 

która daje przedsiębiorstwu lub podmiotowi 

činnosti mimo región na úrovni NUTS 2, 

v ktorom bol danému projektu poskytnutý 

príspevok;

b)

zmene vlastníka objektu infraštruktúry, 

ktorá umožní podniku alebo verejnému 

subjektu čerpať neoprávnenú výhodu;

publicznemu nienależną korzyść;

c)

podstatnej zmene, ktorá má vplyv na 

c)

istotnej zmiany wpływającej na charakter 

projektu, jego cele lub warunki realizacji, 

mogącej doprowadzić do naruszenia 

pierwotnych celów projektu;

umowa partnerska - umowa, która określa 

wzajemne prawa i obowiązki partnera wiodącego i 
partnerów projektu w zakresie realizacji projektu;

wniosek o dofinansowanie - zatwierdzony przez 

komitet monitorujący 22.10.2025 r. wniosek o 

dofinansowanie realizacji projektu o numerze 

PLSK.03.01-IP.01-0013/25. Dane z wniosku o 

dofinansowanie, wraz ze wszystkimi załącznikami 

niezbędnymi do prowadzenia weryfikacji 

prawidłowości realizacji projektu, są dostępne i 

aktualizowane w CST2021;

wniosek o płatność dla projektu - wniosek o 

płatność, który partner wiodący składa do wspólnego 

sekretariatu na zasadach określonych w podręczniku 

programu oraz umowie;

wspólny sekretariat - organ powołany przez 

instytucję zarządzającą w porozumieniu z państwami 

uczestniczącymi w programie w celu wspierania 

instytucji zarządzającej i komitetu monitorującego w 

wykonywaniu ich funkcji;

wydatek kwalifikowalny - wydatek lub koszt 

prawidłowo poniesiony przez partnera wiodącego lub 

partnera projektu w związku z realizacją projektu, tj. 

zgodnie z umową, przepisami prawa unijnego i 

prawa krajowego oraz podręcznikiem programu;

wydatek niekwalifikowalny - każdy wydatek lub 

koszt, który nie może być uznany za wydatek 

kwalifikowalny.

charakter projektu, jeho ciele alebo 

podmienky realizácie, a ktorá by mohla 

viesť k porušeniu pôvodne stanovených 

cieľov projektu;

partnerská zmluva – zmluva, ktorá upravuje 

vzájomné práva a povinnosti hlavného partnera a 

partnerov projektu v rámci realizácie projektu;

žiadosť o príspevok – žiadosť o príspevok na 

realizáciu projektu s číslom PLSK.03.01-IP.01-

0013/25, schválená Monitorovacím výborom 

22.10.2025. Údaje uvedené v žiadosti o poskytnutie 

finančného príspevku a všetky prílohy potrebné na 

overenie správnej realizácie projektu sú dostupné 

a aktualizované v CST2021; 

žiadosť o platbu pre projekt – žiadosť o platbu, 

ktorú hlavný partner predkladá Spoločnému 

sekretariátu v súlade s pravidlami stanovenými 

v Príručke programu a v zmluve;

spoločný sekretariát – orgán zriadený Riadiacim 

orgánom v spolupráci so štátmi zúčastňujúcimi sa na 

programe, ktorého cieľom je podporovať Riadiaci 
orgán a Monitorovací výbor pri vykonávaní ich úloh;

oprávnený výdavok – výdavok alebo náklad, ktorý 

hlavný partner alebo partner projektu riadne 

vynaložil v súvislosti s realizáciou projektu, t. j. 

v súlade so zmluvou, európskymi a vnútroštátnymi 

právnymi predpismi a Príručkou programu;

neoprávnený výdavok – každý výdavok alebo 

náklad, ktorý nemôže byť uznaný za oprávnený 

výdavok.

6

§ 2

§ 2

PREDMET ZMLUVY

PRZEDMIOT UMOWY

1. Zmluva ustanovuje podmienky, podľa ktorých 

1. Umowa określa warunki, na których Instytucja 

Zarządzająca wypłaca dofinansowanie na 

realizację projektu, a Partner Wiodący realizuje 

projekt zgodnie z wnioskiem o dofinansowanie i 

Riadiaci orgán vypláca príspevok na realizáciu 

projektu a hlavný partner realizuje projekt 

v súlade so žiadosťou o príspevok a rozhodnutím 

Monitorovacieho výboru.

decyzją Komitetu Monitorującego.

2. Zmluva upravuje práva a povinnosti zmluvných 

2. Umowa określa prawa i obowiązki Stron w 

zakresie sposobu i warunków realizacji oraz 

monitorowania projektu, w tym wnioskowania i 
wypłaty dofinansowania, kontroli i audytu, 

informacji i promocji, a także zarządzania 

projektem.

strán týkajúce sa spôsobu a podmienok realizácie 

projektu, jeho monitorovania, vrátane 

predkladania žiadostí o platbu a vyplácania 

finančného príspevku, kontroly a auditu, 
publicity a riadenia projektu.

3. Počas realizácie projektu a v období jeho 

udržateľnosti hlavný partner postupuje v súlade 

3. W trakcie realizacji projektu oraz w okresie jego 

s:

trwałości, Partner Wiodący postępuje zgodnie z:

1) platnými európskymi a vnútroštátnymi 

1) obowiązującymi przepisami prawa unijnego 

právnymi predpismi, najmä:

i krajowego, w szczególności:

a)

nariadením Interreg;

a)

rozporządzeniem Interreg;

b)

rozporządzeniem EFRR; 

c)

rozporządzeniem ogólnym;

d)

rozporządzeniami wykonawczymi 

Komisji Europejskiej uzupełniającymi 

rozporządzenie ogólne, rozporządzenie 

b) nariadením EFRR;

c)

všeobecným nariadením;

d) vykonávacími nariadeniami Európskej 

komisie doplňujúcimi všeobecné 

nariadenie, nariadenie Interreg a 

nariadenie EFRR;

Interreg oraz rozporządzenie EFRR;

e)

nariadením de minimis

e)

rozporządzeniem de minimis;

f) GBER2;

f) GBER2;

g) nariadením Ministerstva fondov 

g)

rozporządzeniem Ministra Funduszy i 

Polityki Regionalnej z 11grudnia 2022 

r. w sprawie udzielania pomocy de 

minimis oraz pomocy publicznej w 

ramach programów Interreg na lata 

a regionálnej politiky Poľskej republiky 

z 11.decembra 2022 o poskytovaní 

pomoci de minimis a štátnej pomoci v 

rámci programov Interreg pre roky 

2021 – 2027 (Ú. v. z roku 2024, čiastka 

2 Lit. e-g stosuje się przypadku projektów, w których Partner Wiodący lub partner projektu udzielają pomocy publicznej. / Písmená e-g sa 

vzťahujú na projekty, v ktorých hlavný partner a partner projektu poskytujú štátnu pomoc.

7

2021-2027 (Dz. U, z 2024 poz. 1599);

1599);

h) przepisami krajowymi i unijnymi w 

h) vnútroštátnymi a európskymi predpismi 

zakresie pomocy de minimis i pomocy 

vzťahujúcimi sa na pomoc de minimis 

publicznej;

a štátnu pomoc;

i)

przepisami krajowymi i unijnymi w 

vzťahujúcimi sa na ochranu osobných 

zakresie ochrony danych osobowych;

údajov;

i)

vnútroštátnymi a európskymi predpismi 

j)

przepisami krajowymi i unijnymi w 

j)

vnútroštátnymi a európskymi predpismi 

zakresie zamówień publicznych;

vzťahujúcimi sa na verejné 

obstarávania;

k) przepisami krajowymi i unijnymi 

k) vnútroštátnymi a európskymi predpismi 

regulującymi realizację zasady 

równości szans i niedyskryminacji, w 
tym dostępności dla osób z 

upravujúcimi uplatňovanie princípu 

rovnakých príležitostí 
a nediskriminácie, vrátane prístupnosti 

niepełnosprawnościami oraz zasady 

pre osoby s postihnutím a princípu 

równości kobiet i mężczyzn;

rodovej rovnosti;

l)

innymi, obowiązującymi przepisami 

l)

inými platnými vnútroštátnymi 

krajowymi (np. w zakresie prawa pracy, 

predpismi (napr. v oblasti pracovného 

podatków, ochrony środowiska, itp.);

práva, daní, ochrany životného 

2)

aktualnymi dokumentami programowymi, w 

prostredia a pod.);

szczególności:

2)

aktuálnymi programovými dokumentmi, 

a)

programem Interreg Polska – Słowacja 

predovšetkým:

2021-2027; 

a)

programom Interreg Poľsko-Slovensko 

b) Podręcznikiem programu; 

c) Podręcznikiem beneficjenta CST2021;

3)

zasadami i wytycznymi krajowymi i 

unijnymi, w szczególności:

2021-2027; 

b) Príručkou programu;

c) Príručkou pre prijímateľa CST2021.

a)

komunikatem wyjaśniającym Komisji z 

dnia 1 sierpnia 2006 r. dotyczącym 

3) vnútroštátnymi a európskymi pravidlami a 

usmerneniami, najmä:

prawa wspólnotowego obowiązującego 

a)

výkladovým oznámením Komisie zo 

w dziedzinie udzielania zamówień, 

dňa 1. augusta 2006 o právnych 

które nie są lub są jedynie częściowo 

predpisoch Spoločenstva uplatniteľných 

objęte dyrektywami w sprawie 

na zadávanie zákaziek, na ktoré sa 

zamówień publicznych (Dz. Urz. UE C 

úplne alebo čiastočne nevzťahujú 

179 z 01.08.2006, str. 2);

b) decyzją Komisji C(2019)3452 final z 

dnia 14 maja 2019 r. ustanawiającą 

wytyczne dotyczące określania korekt 

smernice o verejnom obstarávaní (Ú. v. 

EÚ C 179 z 01. 08. 2006, str. 2);

8

finansowych w odniesieniu do 

wydatków finansowanych przez Unię 

Europejską w przypadku 

nieprzestrzegania obowiązujących 

przepisów dotyczących zamówień 

publicznych.

b)

rozhodnutím EK C(2019) 3452 final zo 

14. 05. 2019, ktorým sa stanovujú 

usmernenia o určovaní finančných 

opráv, ktoré je potrebné uplatňovať na 

výdavky financované Úniou pri 

nedodržaní platných pravidiel verejného 

4. Partner Wiodący oświadcza, że zapoznał się z 

obstarávania.

dokumentami, o których mowa w ust. 3, i 

przyjmuje do wiadomości, że realizacja projektu 

rozpoczęta przed zawarciem umowy podlega 

weryfikacji, o której mowa w § 9 i 10.

4. Hlavný partner vyhlasuje, že sa oboznámil 

s dokumentmi uvedenými v ods. 3 a berie na 

5. Partner Wiodący potwierdza prawdziwość 

vedomie, že realizácia projektu, ktorá začala 

danych zawartych w umowie i w załącznikach, 

pred podpisom zmluvy, bude podrobená 

które stanowią jej integralną część.

overeniu v súlade s § 9 a 10.

6. Partner Wiodący zapewnia, że wszyscy 

partnerzy projektu zobowiążą się do stosowania 

5. Hlavný partner potvrdzuje pravdivosť údajov 

obowiązujących przepisów prawa unijnego i 

uvedených v zmluve a v prílohách, ktoré sú jej 

krajowego, aktualnych dokumentów 

neoddeliteľnou časťou.

programowych oraz zasad i wytycznych 

krajowych i unijnych, o których mowa w ust. 3.

6. Hlavný partner sa zaručuje, že sa všetci partneri 

7. Umowa przewiduje możliwość udzielenia 

projektu zaväzujú uplatňovať platné európske 

pomocy publicznej w projekcie przez Partnera 

a vnútroštátne právne predpisy, aktuálne 

Wiodącego. Partner Wiodący, w umowie 

programové dokumenty a európske 

partnerskiej, może formalnie przekazać 

a vnútroštátne pravidlá a usmernenia uvedené v 

uprawnienia i obowiązki związane z udzielaniem 

ods. 3.

pomocy publicznej na partnera projektu, a ten z 

kolei na inny podmiot. Jednak to Partner 

Wiodący jest zobowiązany do zapewnienia w 

umowie partnerskiej postanowień, które 

gwarantują prawidłowość udzielania pomocy.

7. Zmluva predpokladá možnosť poskytnutia 

štátnej pomoci v rámci projektu zo strany 

hlavného partnera. Hlavný partner môže 

v partnerskej zmluve formálne previesť 

8. W przypadku wystąpienia w projekcie pomocy 

oprávnenia a povinnosti spojené s poskytovaním 

publicznej obowiązek przejrzystości, o którym 

štátnej pomoci na partnera projektu a ten ďalej 

mowa w art. 9 GBER, jest realizowany w 

na iný subjekt. Avšak práve hlavný partner je 

Państwie członkowskim właściwym dla 

povinný zabezpečiť, aby partnerská zmluva 

siedziby:

obsahovala ustanovenia garantujúce správnosť 

1) w przypadku pomocy udzielanej przez 

poskytovania pomoci.

Partnera Wiodącego lub partnera projektu 

8. V prípade, že sa v projekte vyskytuje štátna 

na podstawie art. 20a GBER - Państwa 

pomoc, povinnosť transparentnosti, uvedená v čl. 

członkowskiego, na terenie którego ma 

9 GBER, sa realizuje v členskom štáte 

siedzibę partner udzielający pomocy;

príslušnom podľa sídla:

9

2) w przypadku pomocy udzielanej przez 

1)

ak ide o pomoc, ktorú poskytuje hlavný 

Instytucję Zarządzającą - Państwa 

partner alebo partner projektu na základe 

członkowskiego właściwego dla siedziby 

čl. 20a GBER – členského štátu, na území 

Instytucji Zarządzającej.

ktorého má sídlo partner poskytujúci 

9. W przypadku wystąpienia w projekcie pomocy 

pomoc;

de minimis lub pomocy publicznej, do 

monitorowania, informowania (w tym 

wystawiania zaświadczeń oraz 

sprawozdawczości w zakresie udzielenia 

pomocy bądź informowania o nieudzieleniu 

pomocy) stosuje się przepisy:

1) w przypadku pomocy udzielanej przez 

Partnera Wiodącego lub partnera projektu 

na podstawie art. 20a GBER - Państwa 

członkowskiego, na terenie którego ma 

siedzibę partner udzielający pomocy;

2) w przypadku pomocy udzielanej przez 

Instytucję Zarządzającą - Państwa 

członkowskiego właściwego dla siedziby 

Instytucji Zarządzającej.

10. W celu umożliwienia realizacji uprawnień i 

obowiązków, które wiążą się z udzieleniem 

pomocy publicznej przez partnerów projektu 

mających siedzibę po stronie polskiej, Instytucja 

Zarządzająca przekazuje Partnerowi Wiodącemu 

numer referencyjny programu pomocowego, tj. 

SA.111014.

§ 3

2)

ak ide o pomoc poskytovanú Riadiacim 

orgánom – členského štátu, na území 

ktorého má sídlo Riadiaci orgán.

9. V prípade, že sa v projekte vyskytuje pomoc de 

minimis alebo štátna pomoc, pri monitorovaní, 

informovaní (vrátane vystavovania potvrdení 

a vykazovania poskytnutej pomoci alebo 
informovania o neposkytnutí pomoci) sa 

uplatňujú tieto predpisy:

1) pre pomoc, ktorú poskytuje hlavný partner 

alebo partner projektu na základe čl. 20a 

GBER – predpisy členského štátu, na území 

ktorého má sídlo partner poskytujúci 

pomoc;

2) pre pomoc poskytovanú Riadiacim orgánom 

– predpisy členského štátu, na území 

ktorého ma sídlo Riadiaci orgán.

10. Pre umožnenie realizácie práv a povinností 

súvisiacich s poskytovaním štátnej pomoci 

partnermi projektu so sídlom na poľskej strane, 

Riadiaci orgán sprístupňuje hlavnému partnerovi 
referenčné číslo podporného programu, t. j. 

UMOWA PARTNERSKA

SA.111014.

1. Partner Wiodący reguluje w umowie partnerskiej 

zasady współpracy z partnerami projektu, w 

szczególności określa zadania i obowiązki, które 

wynikają z realizacji projektu.

§ 3

2. Obowiązujący wzór umowy partnerskiej z 

PARTNERSKÁ ZMLUVA

minimalnym zakresem jej postanowień dostępny 

jest na stronie internetowej programu. Umowa 

partnerska może zawierać dodatkowe 

postanowienia, które Partner Wiodący uzgodnił 

1. Hlavný partner upravuje v partnerskej zmluve 

pravidlá spolupráce s partnermi projektu, 

predovšetkým určuje úlohy a povinnosti, ktoré 

vyplývajú z realizácie projektu.

10

z partnerami projektu w celu jego realizacji.

2. Platný vzor partnerskej zmluvy s minimálnym 

3. Partner Wiodący składa do Wspólnego 

rozsahom jej ustanovení je zverejnený na 

Sekretariatu podpisaną przez wszystkie strony 

webovom sídle programu. Partnerská zmluva 

kopię umowy partnerskiej (potwierdzoną za 

môže obsahovať dodatočné ustanovenia, ktoré 

zgodność z oryginałem) przed zawarciem 

hlavný partner dohodol s partnermi projektu 

umowy z Instytucją Zarządzającą. 

kvôli jeho realizácii.

§ 4

BUDŻET PROJEKTU

1.

Instytucja Zarządzająca przyznaje na realizację 

projektu dofinansowanie w maksymalnej 

3. Hlavný partner predkladá Spoločnému 

sekretariátu overenú kópiu partnerskej zmluvy 

podpísanej všetkými zmluvnými stranami pred 

uzavretím zmluvy s Riadiacim orgánom.

wysokości 2 316 945,72 EUR (słownie: dwa 

miliony trzysta szesnaście tysięcy dziewięćset 

§ 4

czterdzieści pięć i 72/100 EUR). 

ROZPOČET PROJEKTU

2. Poziom dofinansowania dla poszczególnych 

1. Riadiaci orgán poskytuje na realizáciu projektu 

partnerów projektu wynosi: 

1) Partner Wiodący: 80%;

2) Partner projektu 1: 80%;

finančný príspevok v maximálnej výške 2 316 

945,72 EUR (slovom: dva milióny tristo 

šestnásťtisíc deväťsto štyridsaťpäť a 72/100 

EUR).

3.

Jeśli w projekcie udzielana jest:

2. Miera spolufinancovania pre jednotlivých 

1) pomoc publiczna - jej maksymalna wartość 

partnerov projektu predstavuje:

wynosi nie więcej niż: nie dotyczy EUR 

(słownie: nie dotyczy EUR). Wartość 

wydatków kwalifikowalnych oraz 

intensywność pomocy dla poszczególnych 

1) hlavný partner: 80%;

2) partner projektu 1: 80%;

partnerów projektu jest określona w 

3. Ak je v projekte poskytovaná:

załączniku nr nie dotyczy do umowy;

1)

štátna pomoc – jej maximálna výška 

2) pomoc de minimis - jej maksymalna wartość 

nepresahuje: nevzťahuje sa EUR (slovom: 

dla poszczególnych partnerów projektu, 

nevzťahuje sa EUR). Hodnota oprávnených 

którzy realizują zadania finansowane ze 

výdavkov a miera spolufinancovania pre 

środków pomocy de minimis jest określona 

jednotlivých partnerov projektu je stanovená 

w załączniku nr nie dotyczy do umowy; 

v prílohe č. nevzťahuje sa k zmluve;

3) pomoc publiczna i/lub de minimis - 

2) pomoc de minimis – maximálna výška 

przesunięcia środków w budżecie projektu 

pomoci pre jednotlivých partnerov projektu, 

nie mogą wpływać na wysokość i 

ktorí realizujú finančné úlohy z prostriedkov 

przeznaczenie pomocy publicznej i/lub 

pomoci de minimis, je stanovená v prílohe 

pomocy de minimis przyznanej 

č. nevzťahuje sa k zmluve;

poszczególnym partnerom projektu w 

ramach projektu.

3)

štátna pomoc a/alebo de minimis – presuny 

4. Przyznane dofinansowanie jest przeznaczone na 

prostriedkov v rozpočte projektu nesmú 

11

pokrycie wydatków kwalifikowalnych 

ovplyvňovať výšku a účel štátnej pomoci 

poniesionych w związku z realizacją projektu.

a/alebo pomoci de minimis poskytnutej 

5. Partner Wiodący, w imieniu swoim i wszystkich 

partnerów projektu, zobowiązuje się zapewnić 

jednotlivým partnerom projektu v rámci 

daného projektu.

środki finansowe na realizację projektu w 

4. Poskytnutý príspevok je určený na financovanie 

wysokości stanowiącej różnicę pomiędzy 

oprávnených výdavkov vynaložených 

całkowitymi wydatkami kwalifikowalnymi 

v súvislosti s realizáciou projektu.

projektu a dofinansowaniem.

5. Hlavný partner sa vo svojom mene a v mene 

6. Płatności dla projektu są realizowane w formie 

všetkých partnerov projektu zaväzuje zabezpečiť 

refundacji na podstawie wniosków o płatność dla 

finančné prostriedky vo výške rovnajúcej sa 

projektu zgodnie z § 10.

7. W ramach projektu będą wypłacone koszty 

rzeczywiste lub ryczałty, zgodnie z wnioskiem o 

rozdielu medzi celkovými oprávnenými 

výdavkami a poskytnutým finančným 

príspevkom.

dofinansowanie i na zasadach określonych w 

6. Platby pre projekt sa realizujú vo forme 

Podręczniku programu.

refundácie na základe žiadostí o platbu pre 

8. Wszelkie wydatki niekwalifikowalne lub 

projekt v súlade s § 10.

wydatki poniesione nieprawidłowo pokrywają 

7. V rámci projektu budú vyplatené skutočné 

odpowiednio Partner Wiodący lub partnerzy 

výdavky alebo paušály v súlade so žiadosťou o 

projektu ze środków własnych.

príspevok a podľa pravidiel stanovených v 

§ 5

OKRES REALIZACJI PROJEKTU

Príručke programu.

8. Akékoľvek neoprávnené výdavky alebo 

nesprávne vynaložené výdavky pokrývajú 

príslušne hlavný partner alebo partneri projektu 

1. Data rozpoczęcia rzeczowej realizacji projektu: 

z vlastných prostriedkov.

01.11.2025.

2. Data zakończenia rzeczowej realizacji projektu: 

31.10.2027.

§ 6

§ 5

OBDOBIE REALIZÁCIE PROJEKTU

ODPOWIEDZIALNOŚĆ PARTNERA 

1 Dátum začiatku vecnej realizácie projektu: 

WIODĄCEGO

01.11.2025.

1. Partner Wiodący odpowiada przed Instytucją 

2 Dátum ukončenia vecnej realizácie projektu: 

Zarządzającą za prawidłową i terminową 

realizację całego projektu. Ponosi on także 

odpowiedzialność za wszelkie działania podjęte 

31.10.2027.

§ 6

przez partnerów projektu lub zaniechania 

ZODPOVEDNOSŤ HLAVNÉHO 

podjęcia przez nich działań, których rezultatem 

PARTNERA

jest naruszenie zobowiązań nałożonych umową i 

umową partnerską.

1. Hlavný partner zodpovedá pred Riadiacim 

orgánom za riadnu realizáciu celého projektu 

2. Partner Wiodący ponosi wyłączną 

v stanovenej lehote. Je tiež zodpovedný za 

12

odpowiedzialność w stosunku do osób trzecich 

všetky aktivity realizované partnermi projektu 

za szkody, które powstały w związku z realizacją 

alebo za ich nečinnosť, ktorá má za následok 

projektu. Partner Wiodący zrzeka się wszelkich 

porušenie záväzkov vyplývajúcich z tejto 

roszczeń wobec Instytucji Zarządzającej za 

zmluvy a z partnerskej zmluvy.

szkody spowodowane przez siebie lub partnerów 

projektu lub jakąkolwiek stronę trzecią, w 

związku z realizacją projektu.

2. Hlavný partner nesie výlučnú zodpovednosť voči 

tretím osobám za škody, ktoré vznikli 

3. W przypadku gdy Instytucja Zarządzająca, 

v súvislosti s realizáciou projektu. Hlavný 

zgodnie z postanowieniami umowy, żąda zwrotu 

partner sa vzdáva všetkých nárokov voči 

części lub całości wypłaconego dofinansowania, 

Riadiacemu orgánu za škody, ktoré v súvislosti 

Partner Wiodący zwraca środki w terminie i na 

s realizáciou projektu spôsobí on, partneri 

zasadach, o których mowa w § 12. Partner 

projektu alebo akákoľvek tretia strana.

Wiodący odpowiada za odzyskanie 

odpowiedniej kwoty dofinansowania od 
właściwego partnera projektu. 

§ 7

PRAWO WŁASNOŚCI

1. Własność i inne prawa majątkowe, które są 

wynikiem projektu, należą odpowiednio do 

Partnera Wiodącego lub partnerów projektu.

3. V prípade, že Riadiaci orgán požiada v súlade s 
ustanoveniami tejto zmluvy o vrátenie časti 

alebo celého vyplateného finančného príspevku, 

hlavný partner vráti finančné prostriedky 

v stanovenej lehote a v súlade s pravidlami 

uvedenými v § 12. Hlavný partner je 

zodpovedný za vrátenie náležitej čiastky 

príspevku od príslušného partnera projektu.

2. Partner Wiodący zobowiązuje się, że produkty 

§ 7

projektu będą wykorzystywane w sposób, który 

gwarantuje szerokie upowszechnienie wyników 

VLASTNÍCKE PRÁVO

projektu i udostępnienie ich opinii publicznej, 

1. Vlastnícke právo a iné majetkové práva, ktoré sú 

zgodnie z wnioskiem o dofinansowanie. 

výsledkom projektu, sú právami príslušne 

§ 8

SZCZEGÓŁOWE OBOWIĄZKI PARTNERA 

WIODĄCEGO

1. Partner Wiodący zapewnia, że w projekcie nie 

hlavného partnera alebo partnerov projektu.

2. Hlavný partner sa zaväzuje, že výstupy projektu 

budú využívané spôsobom zaručujúcim šírenie 

výsledkov projektu a ich sprístupnenie 
verejnosti v súlade so žiadosťou o príspevok.

wystąpi podwójne finansowanie wydatków 

kwalifikowalnych, o którym mowa w 

Podręczniku programu.

§ 8

2. Partner Wiodący prowadzi, na warunkach, o 

których mowa w Podręczniku programu, 

OSOBITNÉ POVINNOSTI HLAVNÉHO 

PARTNERA

wyodrębnioną ewidencję księgową lub stosuje 

1. Hlavný partner vyhlasuje, že sa v projekte 

odrębny kod księgowy na potrzeby realizacji 

nevyskytne dvojité financovanie oprávnených 

projektu, który umożliwia identyfikację każdej 

výdavkov uvedené v Príručke programu.

operacji finansowej wykonanej w ramach 

realizowanej przez siebie części projektu. 

Powyższe nie dotyczy kosztów rozliczanych 

2. Hlavný partner vedie v súlade s podmienkami 

stanovenými v Príručke programu osobitnú 

13

ryczałtem.

3. Partner Wiodący przedstawia we własnych 

częściowych wnioskach o płatność i wniosku o 

płatność dla projektu wyłącznie wydatki 

kwalifikowalne oraz zgodne z aktualnym, w 

chwili poniesienia wydatku, wnioskiem o 

dofinansowanie.

účtovnú evidenciu alebo používa osobitný 

účtovný kód vzťahujúci sa na realizáciu 

projektu, ktorý umožňuje identifikovať každú 

finančnú operáciu realizovanú v rámci jeho časti 

projektu. To sa nevzťahuje na paušálne 

vyúčtovávané výdavky.

4. Partner Wiodący monitoruje postęp osiągania 

3. Hlavný partner vykazuje vo svojich čiastkových 

wartości docelowych wskaźników produktu i 

žiadostiach o platbu a v žiadosti o platbu pre 

rezultatu w projekcie, które są określone we 

projekt len oprávnené výdavky zhodné 

wniosku o dofinansowanie.

s aktuálnou žiadosťou o príspevok v okamihu 

5. Partner Wiodący regularnie monitoruje postęp 

vynaloženia výdavku.

rzeczowy realizacji projektu i niezwłocznie 

4. Hlavný partner monitoruje plnenie cieľových 

informuje Wspólny Sekretariat o wszelkich 

hodnôt ukazovateľov výstupu a výsledku 

nieprawidłowościach, okolicznościach 

projektu stanovených v žiadosti o príspevok.

opóźniających lub uniemożliwiających jego 

pełną realizację zgodnie z wnioskiem o 

dofinansowanie, lub o zamiarze zaprzestania 

realizacji projektu.

6. Partner Wiodący niezwłocznie informuje 

Wspólny Sekretariat o okolicznościach, które 

mają wpływ na zmniejszenie wydatków 

kwalifikowalnych projektu, w szczególności o 

potencjalnej możliwości odzyskania podatku 
VAT3.

7. Partner Wiodący niezwłocznie informuje 

Wspólny Sekretariat o oszczędnościach w 

projekcie, w szczególności takich, które są 

rezultatem postępowań o zamówienie publiczne 

zakończonych podpisaniem umowy z 

wykonawcą. 

8. Partner Wiodący przygotowuje i przeprowadza 

postępowania o udzielenie zamówienia 

publicznego, a także udziela zamówienia w 

ramach realizowanej przez siebie części projektu 

zgodnie z przepisami prawa unijnego oraz 

krajowego albo zasadą konkurencyjności, o 

której mowa w Podręczniku programu. 

9. Partner Wiodący niezwłocznie informuje 

5. Hlavný partner pravidelne monitoruje vecnú 

realizáciu projektu a bezodkladne informuje 

Spoločný sekretariát o nezrovnalostiach, 

skutočnostiach spôsobujúcich omeškanie alebo 

znemožňujúcich úplnú realizáciu projektu 

v súlade so žiadosťou o príspevok, alebo 

o plánovanom zastavení realizácie projektu.

6. Hlavný partner bezodkladne oznámi 

Spoločnému sekretariátu okolnosti, ktoré majú 

vplyv na zníženie oprávnených výdavkov 

projektu, najmä potenciálnu možnosť vrátenia 
DPH.3

7. Hlavný partner bezodkladne informuje Spoločný 

sekretariát o úsporách vzniknutých v rámci 

projektu, predovšetkým o tých, ktoré sú 

výsledkom verejných obstarávaní ukončených 

podpisom zmluvy s dodávateľom.

8. Hlavný partner pripravuje a realizuje verejné 

obstarávania a zadáva zákazky v rámci svojej 

realizovanej časti projektu v súlade 

s európskymi a vnútroštátnymi právnymi 

3 Dotyczy projektów o wartości co najmniej 5 000 000 EUR. / Vzťahuje sa na projekty s hodnotou najmenej 5 000 000 EUR.

14

właściwego kontrolera o zawarciu umowy o 

predpismi alebo pravidlami hospodárskej súťaže 

zamówienie publiczne z wykonawcą w ramach 

uvedenými v Príručke programu.

realizacji projektu oraz każdej zmianie tej 

umowy.

10. Partner Wiodący przekazuje właściwemu 

kontrolerowi dokumenty dotyczące zamówienia 

publicznego realizowanego w ramach swojej 

części projektu niezwłocznie po udzieleniu 

zamówienia publicznego.

9. Hlavný partner po ukončení verejného 

obstarávania bezodkladne informuje príslušného 

kontrolóra o uzatvorení zmluvy s dodávateľom v 

rámci realizácie projektu a o každej zmene tejto 

zmluvy.

10. Hlavný partner predloží príslušnému 

kontrolórovi dokumentáciu verejného 

11. Partner Wiodący przygotowuje, a następnie 

obstarávania realizovaného v rámci svojej časti 

przekazuje do weryfikacji właściwego 

projektu bezodkladne po úspešnom ukončení 

kontrolera częściowe wnioski o płatność, a 

verejného obstarávania.

Wspólnemu Sekretariatowi wnioski o płatność 

dla projektu w terminach wskazanych w 

Podręczniku programu. 

11. Hlavný partner pripravuje a následne predkladá 

príslušnému kontrolórovi na overenie čiastkové 

žiadosti o platbu a Spoločnému sekretariátu 

12. Partner Wiodący udostępnia dokumenty, 

žiadosti o platbu pre projekt v lehotách 

poprawia błędy we wnioskach o płatność dla 

stanovených v Príručke programu.

projektu oraz udziela niezbędnych wyjaśnień 

właściwemu kontrolerowi lub Wspólnemu 

Sekretariatowi w terminach wskazanych przez te 

instytucje.

12. Hlavný partner predkladá dokumenty, opravuje 

chyby v žiadostiach o platbu pre projekt 

a poskytuje nevyhnutné vysvetlenia príslušnému 

13. Partner Wiodący współpracuje z zewnętrznymi 

kontrolórovi alebo Spoločnému sekretariátu 

kontrolerami, audytorami, ewaluatorami i 

v lehotách stanovených týmito orgánmi.

poddaje się kontrolom lub audytom 

przeprowadzanym przez uprawnione służby 

krajowe i unijne, a także monitoruje wdrożenie 

zaleceń z tych audytów lub kontroli przez 

partnerów projektu.

14. Partner Wiodący, po otrzymaniu 

dofinansowania od Instytucji Zarządzającej, 

przekazuje jego odpowiednią część pozostałym 

partnerom projektu w wysokości, która wynika z 

częściowych wniosków o płatność, zgodnej z 

postanowieniami umowy partnerskiej, bez 

zbędnej zwłoki i bez potrąceń.

15. Partner Wiodący niezwłocznie informuje 

Wspólny Sekretariat o takiej zmianie statusu 

prawnego swojego lub któregokolwiek z 

partnerów projektu, której skutkiem jest 

13. Hlavný partner spolupracuje s externými 

kontrolórmi, audítormi, hodnotiteľmi 

a podrobuje sa kontrolám alebo auditom 

oprávnených národných a európskych orgánov, 

monitoruje implementáciu odporúčaní po týchto 

auditoch alebo kontrolách u partnerov projektu.

14. Po prijatí príspevku od Riadiaceho orgánu 

hlavný partner, bez zbytočného odkladu a bez 

zrážok, poukáže príslušnú časť ostatným 

partnerom projektu vo výške, ktorá vyplýva 

z čiastkových žiadostí o platbu a je v súlade 

s ustanoveniami partnerskej zmluvy.

15. Hlavný partner bezodkladne informuje Spoločný 

15

niespełnieniem wymagań określonych w 

sekretariát o takej zmene svojho právneho 

programie.

16. Partner Wiodący niezwłocznie informuje 

Wspólny Sekretariat o upadłości, likwidacji lub 

bankructwie któregokolwiek z partnerów 

postavenia alebo právneho postavenia 

akéhokoľvek partnera projektu, ktorej následkom 

je nesplnenie požiadaviek stanovených v 

programe.

projektu, a także o zaprzestaniu realizacji 

16. Hlavný partner bezodkladne informuje Spoločný 

projektu przez któregokolwiek z partnerów.

sekretariát o vyhlásení konkurzu, likvidácii alebo 

17. Partner Wiodący przechowuje dokumenty, które 

dotyczą realizacji projektu w sposób 

zapewniający ich poufność i bezpieczeństwo. 

úpadku ktoréhokoľvek partnera projektu a tiež 

o zastavení realizácie projektu ktorýmkoľvek 

partnerom.

Wszystkie dokumenty są udostępniane przez 

17. Hlavný partner uchováva dokumenty súvisiace s 

pięć lat od dnia 31 grudnia roku, w którym 

realizáciou projektu v podmienkach a spôsobom, 

Instytucja Zarządzająca zrealizowała płatność 

ktoré zaručujú ich dôvernosť a bezpečnosť. 

końcową na rzecz Partnera Wiodącego. W 
przypadku projektów, w których Partner 

Všetky dokumenty sú sprístupňované po dobu 
piatich rokov počítajúc od 31. decembra roka, v 

Wiodący lub partner projektu udziela pomocy 

ktorom Riadiaci orgán zaslal záverečnú platbu 

publicznej stosuje się ponadto treść ust. 21 pkt 1

hlavnému partnerovi. Na projekty, v ktorých 

18. Partner Wiodący, pod rygorem sankcji 

wskazanych w § 17, odpowiada za utrzymanie 

trwałości projektu przez pięć lat od daty 

hlavný partner alebo partner projektu poskytuje 

štátnu pomoc, sa dodatočne vzťahuje 

ustanovenie ods. 21 bod 1.

realizacji przez Instytucję Zarządzającą ostatniej 

18. Hlavný partner je pod hrozbou sankcií 

płatności do Partnera Wiodącego oraz na 

uvedených v § 17 povinný zabezpečiť 

warunkach, które są określone w przepisach 

udržateľnosť projektu po dobu piatich rokov od 

prawa unijnego oraz Podręczniku programu.

dátumu, v ktorom Riadiaci orgán zaslal poslednú 

19. Jeśli którykolwiek z partnerów projektu wycofa 

się z realizacji projektu, Partner Wiodący - w 

części, za którą odpowiedzialny był dany partner 

platbu hlavnému partnerovi a v súlade 

s podmienkami stanovenými európskymi 

právnymi predpismi a Príručkou programu.

projektu - zapewnia zgodne z umową 

19. Hlavný partner je v prípade, že ktorýkoľvek 

wykorzystanie produktów, które są efektem 

partner projektu odstúpi od realizácie projektu, 

projektu oraz trwałość projektu.

20. Jeśli Partner Wiodący nie wywiązuje się ze 

swoich obowiązków w zakresie: wnioskowania o 

płatność lub poddania się kontroli lub poddania 

się audytowi, Instytucja Zarządzająca może, 

povinný zabezpečiť využitie výstupov a 

udržateľnosť projektu v časti, za ktorú bol 

zodpovedný daný partner projektu v súlade so 

zmluvou.

niezależnie od jej prawa do rozwiązania umowy 

20. Ak hlavný partner neplní svoje povinností 

zgodnie z § 19, wstrzymać płatności na rzecz 

týkajúce sa predkladania žiadostí o platbu alebo 

projektu, do czasu gdy Partner Wiodący 

podrobenia sa kontroly prípadne auditu, môže 

wywiąże się ze swoich obowiązków.

Riadiaci orgán – bez ohľadu na právo odstúpiť 

21. Jeśli w projekcie udzielana jest pomoc publiczna 

i/lub pomoc de minimis:

od zmluvy podľa § 19 – pozastaviť platby pre 

projekt, až kým si hlavný partner nesplní svoje 

povinností.

16

1) Partner Wiodący przechowuje dokumenty, 

które dotyczą udzielonej pomocy przez 10 

lat, licząc od dnia jej udzielenia, w sposób 

21. Ak sa v projekcie poskytuje štátna pomoc 

zapewniający poufność i bezpieczeństwo;

a/alebo pomoc de minimis:

2)

za sprawdzenie warunków dopuszczalności 

1) hlavný partner uchováva dokumenty 

udzielonej pomocy odpowiada podmiot, 

vzťahujúce sa na poskytnutú pomoc po dobu 

który, zgodnie z § 2 ust. 7, posiada 

10 rokov, počítajúc odo dňa jej poskytnutia, 

uprawnienia do jej udzielenia;

a to v podmienkach a spôsobom 

3) podmiot, który ubiega się o pomoc de 

zaručujúcich ich dôvernosť a bezpečnosť;

minimis od Instytucji Zarządzającej, do 

2)

za overenie podmienok prípustnosti 

wniosku o udzielenie pomocy załącza:

poskytnutej pomoci je zodpovedný subjekt, 

a)

kopie wydanych przez podmiot 

udzielający pomocy, który ma siedzibę 
w Polsce, zaświadczeń o pomocy de 

ktorý je v súlade s § 2 ods. 7 oprávnený túto 

pomoc poskytnúť;

minimis oraz zaświadczeń o pomocy de 

3)

subjekt, ktorý žiada o poskytnutie pomoci 

minimis w rolnictwie lub zaświadczeń o 

de minimis Riadiaci orgán, priloží k žiadosti 

pomocy de minimis w rybołówstwie, 

o poskytnutie pomoci:

jakie otrzymał w okresie, o którym 

mowa w art. 3 ust 2 rozporządzenia de 

minimis, albo oświadczenie o wielkości 

takiej pomocy otrzymanej w tym 

okresie, albo oświadczenie o 

nieotrzymaniu takiej pomocy w tym 

okresie;

a)

kópie potvrdení o pomoci de minimis a 

o pomoci de minimis 

v poľnohospodárstve alebo potvrdení o 

pomoci de minimis v rybolove 

vydaných subjektom so sídlom 

v Poľsku, ktoré dostal počas obdobia 

uvedeného v článku 3 ods. 2 nariadenia 

b)

formularz, który zawiera informacje 

de minimis alebo vyhlásenie o výške 

niezbędne do udzielenia pomocy de 

takejto pomoci poskytnutej v uvedenom 

minimis; 

4) podmiot, który ubiega się o pomoc 

publiczną, do wniosku o udzielenie pomocy 
załącza formularz, który zawiera informacje 

období, alebo vyhlásenie, že v danom 

období nebol prijímateľom takejto 

pomoci;

dotyczące podmiotu, który ubiega się 

b)

formulár obsahujúci informácie 

o pomoc, i prowadzonej przez niego 

nevyhnutné pre poskytnutie pomoci de 

działalności gospodarczej oraz informacje 

minimis.

o otrzymanej pomocy publicznej. Podmiot, 

który ubiega się o pomoc publiczną na 

podstawie art. 20a GBER od partnera 

projektu mającego siedzibę w państwie 

innym niż Polska, stosuje przepisy kraju 

tego partnera;

4)

subjekt, ktorý žiada o štátnu pomoc, 

prikladá k žiadosti o poskytnutie pomoci 

formulár obsahujúci informácie o subjekte 

žiadajúcom pomoc a o hospodárskej 

činnosti, ktorú vykonáva a informácie 

o poskytnutej štátnej pomoci. Subjekt, ktorý 

5) podmiot mający siedzibę w Polsce, który 

na základe čl. 20a GBER žiada 

17

udziela pomocy publicznej, zobowiązany 

o poskytnutie štátnej pomoci partnera 

jest w szczególności do:

a)

pisemnego poinformowania 

beneficjenta pomocy publicznej o braku 

projektu so sídlom v štáte inom ako Poľsko, 

sa riadi predpismi štátu tohto partnera;

obowiązku notyfikacji Komisji 

5)

subjekt so sídlom v Poľsku, ktorý poskytuje 

Europejskiej oraz o numerze 

štátnu pomoc, je povinný predovšetkým:

referencyjnym nadanym przez Komisję;

b)

sporządzenia i przekazania 

sprawozdania o udzielonej pomocy 

publicznej albo informacji o 

nieudzieleniu takiej pomocy;

6) podmiot, który jest uprawniony do 

a)

písomne informovať prijímateľa 

štátnej pomoci o absencii povinnosti 

notifikácie Európskej komisii 

a o referenčnom čísle pridelenom 

Komisiou;

udzielenia pomocy i ma siedzibę w Polsce: 

b) pripraviť a predložiť správu 

a)

sporządza i przedstawia Prezesowi 

Urzędu Ochrony Konkurencji i 

Konsumentów sprawozdanie o 

o poskytnutej štátnej pomoci alebo 

informáciu o neposkytnutí takejto 

pomoci.

udzielonej pomocy albo informację o 

6)

subjekt, ktorý je oprávnený poskytnúť 

nieudzieleniu pomocy zgodnie z art. 32 

pomoc a má sídlo v Poľsku:

ust. 1 ustawy z dnia 30 kwietnia 2004 r. 

o postępowaniu w sprawach 

dotyczących pomocy publicznej (Dz. U. 

z 2023 r. poz. 702);

a)

pripraví a predloží predsedovi Úradu na 

ochranu hospodárskej súťaže 

a spotrebiteľov v Poľsku správu 

o poskytnutej pomoci alebo informáciu 

b)

sporządza i przekazuje zaktualizowane 

o neposkytnutí pomoci v súlade s čl. 32 

sprawozdanie, jeśli zmieniła się wartość 

ods. 1 zákona zo dňa 30. apríla 2004 

udzielonej pomocy wykazanej w 

o konaní vo veciach týkajúcich sa 

sprawozdaniu, o którym mowa w lit. a; 

štátnej pomoci (Z. z. Poľskej republiky 

7) podmiot, który jest uprawniony do 

z roku 2023, čiastka 70243);

udzielenia pomocy i ma siedzibę w kraju 
innym niż Polska, w przypadku pomocy 

b) pripraví a predloží aktualizovanú 

správu, ak sa zmenila výška poskytnutej 

udzielanej przez Partnera Wiodącego lub 

pomoci vykazovanej v správe uvedenej 

partnera projektu na podstawie art. 20a 

v písm. a.

GBER:

a)

do sprawozdawania o udzielonej 

pomocy stosuje przepisy kraju, na 

7) Subjekt oprávnený poskytnúť pomoc so 

terenie którego ma siedzibę;

b) przekazuje do Wspólnego Sekretariatu 

informację o udzielonej pomocy oraz o 

zmianie wartości udzielonej pomocy;

sídlom v inom štáte ako Poľsko, v prípade 

pomoci poskytovanej hlavným partnerom 

alebo partnerom projektu na základe čl. 20a 

GBER:

18

8) partner projektu lub inny podmiot, który jest 

a)

sa na účely vykazovania poskytnutej 

uprawiony do udzielenia pomocy i ma 

siedzibę w kraju innym niż Polska, 

przekazuje sprawozdanie o udzielonej 

pomocy lub informację o nieudzieleniu 

pomocy również do Partnera Wiodącego;

9) podmiot, który udziela pomocy, sporządza i 

przekazuje zaktualizowane sprawozdanie, 

jeśli zmieniła się wartość udzielonej 

pomocy. Jeśli zmieniła się wartość 

udzielonej pomocy de minimis, obowiązek 

ten dotyczy pomocy udzielonej w okresie, o 

którym mowa w art. 3 ust. 2 rozporządzenia 

de minimis; 

10) do sporządzania i przekazywania 

zaktualizowanego sprawozdania o 

udzielonej pomocy stosuje się odpowiednio 

postanowienia pkt 6-8;

pomoci riadi predpismi štátu, na 

území ktorého má svoje sídlo;

b) predloží Spoločnému sekretariátu 

informáciu o poskytnutej pomoci a o 

zmene výšky poskytnutej pomoci;

8) partner projektu alebo iný subjekt, ktorý je 

oprávnený poskytnúť pomoc, so sídlom 

v inom štáte ako Poľsko predloží správu 

o poskytnutej pomoci alebo informáciu 

o neposkytnutí pomoci aj hlavnému 

partnerovi;

9)

ak sa výška poskytnutej pomoci zmenila, je 

subjekt poskytujúci pomoc povinný 

pripraviť a predložiť aktualizovanú správu. 

Ak sa hodnota poskytnutej pomoci de 

11) szczegółowe informacje oraz wzory 

minimis zmenila, táto povinnosť sa vzťahuje 

dokumentów w zakresie pomocy de minimis 

na pomoc poskytnutú počas obdobia 

i pomocy publicznej są dostępne na stronie 

uvedeného v článku 3 ods. 2 nariadenia de 

internetowej programu. 

minimis;

10) na prípravu a predloženie aktualizovanej 

správy o poskytnutej pomoci sa vzťahujú 

príslušné ustanovenia bodov 6 – 8;

11) Podrobné informácie a vzory dokumentov 

vzťahujúcich sa na pomoc de minimis 

a štátnu pomoc sú zverejnené na 
internetovej stránke programu.

§ 9

WERYFIKACJA WYDATKÓW

1. Partner Wiodący składa właściwemu 

kontrolerowi częściowe wnioski o płatność z 

realizacji własnej części projektu wraz z 

załącznikami w terminach i na zasadach, o 

których mowa w § 22, oraz w Podręczniku 

programu.

2. Kontroler weryfikuje częściowy wniosek o 

§ 9

płatność oraz kwalifikowalność 

OVEROVANIE VÝDAVKOV

zadeklarowanych w nim wydatków. Weryfikacja 

przebiega zgodnie z przepisami, wytycznymi lub 

procedurami ustanowionymi w danym państwie 

członkowskim, z uwzględnieniem zasad 

1. Hlavný partner predkladá príslušnému 

kontrolórovi čiastkové žiadosti o platbu 

vzťahujúce sa na realizáciu jeho časti projektu 

19

programowych.

3. Weryfikacja wydatków Partnera Wiodącego jest 

spolu s prílohami v lehotách a podľa pravidiel 

uvedených v § 22 a v Príručke programu.

prowadzona na podstawie danych zawartych w 

2. Kontrolór overuje čiastkovú žiadosť o platbu a 

częściowym wniosku o płatność i dokumentów 

oprávnenosť výdavkov v nej deklarovaných. 

przekazanych przez Partnera Wiodącego.

Overenie prebieha v súlade s predpismi, 

4.

Jeśli w trakcie weryfikacji częściowego wniosku 

o płatność kontroler stwierdzi, że krajowe lub 

unijne przepisy lub zasady realizacji projektu, o 

których mowa w Podręczniku programu, zostały 

naruszone, kontroler może uznać odpowiednie 

usmerneniami alebo postupmi stanovenými 

v danom členskom štáte so zohľadnením 

pravidiel programu.

wydatki w całości lub w części za wydatki 

3. Overenie výdavkov hlavného partnera sa 

poniesione nieprawidłowo i odpowiednio 

uskutočňuje na základe údajov zahrnutých v 

pomniejszyć częściowy wniosek o płatność. 

čiastkovej žiadosti o platbu a na základe 

Dotyczy to także wydatków poniesionych przed 
podpisaniem umowy. W przypadku wydatków 

poniesionych nieprawidłowo w zakresie 

zamówień publicznych lub niezachowania 

zasady konkurencyjności, ich wysokość ustala 

się zgodnie z przepisami lub zasadami 

krajowymi. Jeśli w państwie członkowskim nie 

ma przepisów lub zasad, które określają 

wysokości wydatków poniesionych 

nieprawidłowo, kontroler stosuje stawki korekt 

finansowych określonych w decyzji Komisji, o 

której mowa w § 2 ust. 3 pkt 3 lit. b. 

dokumentov, ktoré predloží hlavný partner.

4. Ak počas overovania čiastkovej žiadosti o platbu 

kontrolór zistí porušenie vnútroštátnych alebo 

európskych predpisov alebo pravidiel realizácie 

projektu stanovených v Príručke programu, 

môže príslušné výdavky v celku alebo v časti 

uznať za nesprávne vynaložené a primerane 

znížiť hodnotu čiastkovej žiadosti o platbu. 

Uvedené sa vzťahuje aj na výdavky vynaložené 

pred podpisom zmluvy. V prípade nesprávne 

vynaložených výdavkov súvisiacich s verejným 

obstarávaním alebo v prípade nedodržania 

5. Zasady postępowania w przypadku stwierdzenia 

princípu hospodárskej súťaže sa ich výška určí 

wydatków poniesionych nieprawidłowo reguluje 

podľa vnútroštátnych predpisov alebo pravidiel. 

Podręcznik programu lub wytyczne krajowe w 

Ak v danom členskom štáte chýbajú predpisy 

zakresie korygowania wydatków i nakładania 

alebo pravidlá umožňujúce určiť výšku 

korekt finansowych, jeśli zostały ustanowione w 
państwie członkowskim.

nesprávne vynaložených výdavkov, kontrolór 
uplatňuje sadzby finančných opráv stanovené 

6. Kontroler przekazuje Partnerowi Wiodącemu 

wynik weryfikacji częściowego wniosku o 

płatność zgodnie z zasadami, które są określone 

w Podręczniku programu. 

§ 10

WYPŁATA DOFINANSOWANIA NA RZECZ 

PROJEKTU

1. Partner Wiodący sporządza wniosek o płatność 

dla projektu na podstawie częściowych 

rozhodnutím Komisie uvedeným v § 2 ods. 3, 

bod. 3, písm. b.

5. Pravidlá postupovania v prípade zistenia 

nesprávne vynaložených výdavkov upravuje 

Príručka programu alebo vnútroštátne 

usmernenia týkajúce sa opráv výdavkov 

a ukladania finančných opráv, ak ich daný 

členský štát stanovil.

20

wniosków o płatność i składa go do Wspólnego 

Sekretariatu w terminach i na zasadach, o 

których mowa w § 22, oraz w Podręczniku 

programu.

6. Kontrolór informuje hlavného partnera 

o výsledku overenia čiastkovej žiadosti o platbu 

v súlade s pravidlami stanovenými v Príručke 

2. W uzasadnionych przypadkach, szczególnie gdy 

programu.

program jest zagrożony ryzykiem anulowania 

zobowiązań wynikającym z zasady n+3 i n+2, 

Wspólny Sekretariat może zwrócić się do 

Partnera Wiodącego o złożenie dodatkowego 

§ 10

VYPLÁCANIE FINANČNĚHO PRÍSPEVKU 

wniosku o płatność dla projektu, który obejmuje 

PRE PROJEKT

inny niż standardowo przyjęty w Podręczniku 

programu okres sprawozdawczy. W takim 

przypadku Partner Wiodący składa wniosek o 

płatność dla projektu na warunkach określonych 
przez Wspólny Sekretariat.

1. Hlavný partner pripraví žiadosť o platbu pre 

projekt na základe čiastkových žiadostí 

o platbu a predloží ju Spoločnému sekretariátu 

v lehotách a v súlade s pravidlami uvedenými v 
§ 22 a v Príručke programu.

3. Wspólny Sekretariat weryfikuje wniosek o 

2. V odôvodnených prípadoch, najmä ak programu 

płatność dla projektu na podstawie danych w 

nim zawartych oraz dokumentów przekazanych 

przez Partnera Wiodącego.

4.

Instytucja Zarządzająca wypłaca należne 

dofinansowanie z tytułu zatwierdzonego 

wniosku o płatność dla projektu z rachunku 

programu na rachunek partnera wiodącego, pod 

warunkiem dostępności środków finansowych na 

rachunku programu.

5. Płatność na rzecz projektu może zostać 

zmniejszona w przypadku konieczności 

odzyskania należności z tytułu wezwania do 

zwrotu środków, o której mowa w § 12 ust. 1, 

zgodnie z zasadami określonymi w § 12 ust. 5, 8 

i 9.

6.

Jeśli w projekcie pozostaje do odzyskania 

nieprawidłowo wypłacone dofinansowanie, 

Instytucja Zarządzająca może wstrzymać 

wypłatę należnego dofinansowania z tytułu 

zatwierdzonego przez Wspólny Sekretariat 

końcowego wniosku o płatność dla projektu do 

momentu uregulowania należności wynikającej z 

wezwania do zwrotu.

7.

Instytucja Zarządzająca wypłaca należne 

dofinansowanie z tytułu zatwierdzonego 

hrozí riziko zrušenia záväzkov vyplývajúcich 

z pravidla n+3 a n+2, môže Spoločný sekretariát 

požiadať hlavného partnera o predloženie 

dodatočnej žiadosti o platbu pre projekt, ktorá sa 

bude vzťahovať na iné monitorovacie obdobie 

ako je štandardne stanovené v Príručke 

programu. V takomto prípade hlavný partner 

predkladá žiadosť o platbu pre projekt v súlade 

s podmienkami stanovenými Spoločným 

sekretariátom.

3. Spoločný sekretariát overuje žiadosť o platbu pre 

projekt na základe údajov uvedených v tejto 

žiadosti a dokumentov predložených hlavným 
partnerom.

4. Riadiaci orgán prevedie finančný príspevok na 

základe schválenej žiadosti o platbu pre projekt 

z účtu programu na účet hlavného partnera pod 

podmienkou, že budú na účte programu dostupné 

finančné prostriedky.

5. V prípade potreby vymáhať už poukázané 

prostriedky uvedené v § 12 ods. 1 môže byť 

platba pre projekt znížená v súlade s pravidlami 

21

wniosku o płatność dla projektu w euro. Ryzyko 

stanovenými v § 12 ods. 5, 8 a 9.

kursu wymiany walutowej ponosi Partner 

Wiodący.

6. Ak je potrebné v projekte vrátiť neoprávnene 

8.

Instytucja Zarządzająca wypłaca należne 

vyplatený príspevok, môže Riadiaci orgán 

dofinansowanie w terminie 80 dni 

pozastaviť platbu vyplývajúcu zo záverečnej 

kalendarzowych od dnia przekazania wniosku o 

žiadosti o platbu pre projekt schválenej 

płatność dla projektu do Wspólnego 

Spoločným sekretariátom do okamihu vrátenia 

Sekretariatu, z zastrzeżeniem ust. 4. Instytucja 

pohľadávky uvedenej vo výzve na vrátenie 

Zarządzająca może przerwać bieg terminu, o 

finančných prostriedkov.

czym Partner Wiodący jest informowany wraz z 

podaniem przyczyn, w przypadku gdy:

7. Riadiaci orgán vyplatí príspevok splatný z titulu 

1) konieczne są wyjaśnienia lub korekty do 

schválenej žiadosti o platbu pre projekt v eurách. 

wniosku o płatność dla projektu,

Riziko prípadných rozdielov výmenného kurzu 

lub

2) kwota ujęta we wniosku o płatność dla 

projektu jest nienależna lub odpowiednie 

dokumenty potwierdzające nie zostały 

przedłożone,

lub 

3) wszczęto dochodzenie w związku z 
ewentualnymi nieprawidłowościami 

mającymi wpływ na dane wydatki.

9. Całkowita kwota dofinansowania przekazana 

Partnerowi Wiodącemu z tytułu wszystkich 

wniosków o płatność dla projektu nie może 

przekroczyć maksymalnej wysokości 

przyznanego dofinansowania i poziomu 

dofinansowania, o których mowa w § 4 ust. 1 i 2.

§ 11

POMNIEJSZANIE 

nesie hlavný partner.

8. Riadiaci orgán vyplatí finančný príspevok 

v lehote 80 kalendárnych dní odo dňa 

predloženia žiadosti o platbu pre projekt na 

Spoločný sekretariát, za podmienky uvedenej v 

ods. 4. Riadiaci orgán môže prerušiť plynutie 

lehoty na vyplatenie, čo oznámi hlavnému 

partnerovi spolu s dôvodmi, v prípade, že:

1)

je potrebné vysvetliť alebo opraviť žiadosť 

o platbu pre projekt,

alebo

2)

čiastka uvedená v žiadosti o platbu pre 

projekt je neoprávnená, alebo neboli 

predložené príslušné potvrdzujúce 

dokumenty,

alebo

1.

Jeśli przed zatwierdzeniem wniosku o płatność 

dla projektu Instytucja Zarządzająca stwierdzi, 

że we wniosku o płatność dla projektu występują 

wydatki niekwalifikowalne, wydatki poniesione 

nieprawidłowo lub naruszone zostały 

postanowienia umowy, Instytucja Zarządzająca 

może pomniejszyć kwotę wydatków 

kwalifikowalnych. W takim przypadku Wspólny 

Sekretariat lub Instytucja Zarządzająca 

3)

sa začalo vyšetrovanie prípadných 

nezrovnalostí, ktoré majú vplyv na iné 

výdavky.

9. Celková čiastka príspevku zaslaná hlavnému 

partnerovi z titulu všetkých žiadostí o platbu pre 

projekt nemôže presiahnuť maximálnu výšku 

schváleného príspevku a mieru 

spolufinancovania uvedenú v § 4 ods. 1 a 2.

22

przekazuje Partnerowi Wiodącemu informację o 

podjętych ustaleniach.

2.

Jeżeli Partner Wiodący nie zgadza się z 

ustaleniami Instytucji Zarządzającej, o których 

mowa w ust. 1, może wnieść zastrzeżenia, w 

trybie określonym w § 20 ust. 2-8.

3. Po wyczerpaniu działań, o których mowa w ust. 

2, i potwierdzeniu przez Instytucję Zarządzającą 

ustaleń, o których mowa w ust. 1, Wspólny 

Sekretariat pomniejsza we wniosku o płatność 

dla projektu wartość wydatków 

kwalifikowalnych i kwotę należnego 

dofinansowania. 

§ 12

ODZYSKIWANIE ŚRODKÓW

1.

Jeżeli w projekcie zostało wypłacone 

dofinansowanie z tytułu: 

§ 11

ZNÍŽENIE

1. V prípade, že pred schválením žiadosti o platbu 

pre projekt Riadiaci orgán zistí, že žiadosť 

o platbu pre projekt zahŕňa neoprávnené 

výdavky, nesprávne vynaložené výdavky alebo 

že boli porušené ustanovenia zmluvy, môže 

Riadiaci orgán znížiť výšku oprávnených 

výdavkov. V takom prípade Spoločný sekretariát 

alebo Riadiaci orgán oznámi hlavnému 

partnerovi príslušné zistenia.

2. Ak hlavný partner nesúhlasí so zisteniami 

Riadiaceho orgánu uvedenými v ods. 1, môže sa 

odvolať v súlade s postupom uvedeným v § 20 

1) wydatków niekwalifikowalnych,

ods. 2 – 8.

2) wydatków poniesionych nieprawidłowo,

3) naruszeń postanowień umowy,

4) nienależnego lub w nadmiernej wysokości 

pobrania środków finansowych,

3. Po vyčerpaní možností uvedených v ods. 2 a po 

tom, ako Riadiaci orgán potvrdí zistenia, na 

ktoré sa vzťahuje ods. 1, Spoločný sekretariát 

zníži výšku oprávnených výdavkov uvedených 

- Instytucja Zarządzająca wystawia wezwanie do 

v žiadosti o platbu pre projekt a výšku 

zwrotu środków. Partner Wiodący zwraca 

finančného príspevku.

nieprawidłowo wypłacone dofinansowanie, 

odpowiednio w całości lub w części. 

§ 12

2. Wezwanie do zwrotu środków, o którym mowa 

w ust. 1, jest wystawiane po wyczerpaniu działań 

VRÁTENIE PROSTRIEDKOV

1. Ak bol v projekte vyplatený finančný príspevok 

określonych w § 20. 

na základe:

3.

Instytucja Zarządzająca może odstąpić od 

1) neoprávnených výdavkov;

odzyskiwania środków, jeżeli należność nie 

przekracza kwoty 250 euro w projekcie, zgodnie 

z zasadami określonymi przez Instytucję 

Zarządzającą.

4. Partner Wiodący zwraca środki zgodnie z 

wystawionym przez Instytucję Zarządzającą 

2) nesprávne vynaložených výdavkov;

3) porušenia zmluvných ustanovení;

4) neoprávnene alebo v nadmernej výške 

prijatých finančných prostriedkov,

wezwaniem do zwrotu środków. Wezwanie 

- Riadiaci orgán vystaví výzvu na vrátenie 

określa kwotę do zwrotu wraz z uzasadnieniem, 

finančných prostriedkov. Hlavný partner vráti 

23

termin na zwrot oraz numer rachunku 

neoprávnene vyplatený príspevok v plnej výške 

bankowego, na jaki należy zwrócić środki. W 

alebo jeho príslušnú časť.

uzasadnionych przypadkach Instytucja 

Zarządzająca może przedłużyć termin na zwrot 

środków.

2. Výzva na vrátenie prostriedkov uvedená v ods. 1 

sa vystavuje po vyčerpaní krokov uvedených v § 

5.

Jeśli Partner Wiodący nie zwróci środków w 

20.

terminie wskazanym w wezwaniu, o którym 

mowa w ust. 1, i nie wniesie zastrzeżenia, o 

którym mowa w § 20, Instytucja Zarządzająca 

obniża kwotę należnego dofinansowania z tytułu 

kolejnego wniosku o płatność dla projektu o 

kwotę należną do zwrotu. W przypadku gdy 

kwota należności przewyższa kwotę należnego 

dofinansowania z tytułu kolejnych wniosków o 
płatność dla projektu, Instytucja Zarządzająca 

może podjąć dalsze działania wobec Partnera 

Wiodącego, które mają na celu odzyskanie 

brakujących środków, z zastrzeżeniem ust. 7.

6.

Instytucja Zarządzająca wskazuje w wezwaniu 

do zwrotu środków partnera projektu, od którego 

Partner Wiodący powinien odzyskać środki, 

jeżeli wezwanie w całości nie dotyczy Partnera 

Wiodącego.

7.

Jeżeli Partner Wiodący nie zdoła odzyskać 

środków w wyznaczonym terminie, informuje o 

tym Instytucję Zarządzającą i wystawia 

partnerowi projektu ponowne wezwanie do 

zwrotu środków. Termin, który Partner Wiodący 

wyznaczy partnerowi projektu w obu 

wezwaniach, w sumie nie może być krótszy niż 
30 dni, licząc od dnia otrzymania wezwania od 

Partnera Wiodącego. Jeżeli Partner Wiodący nie 

zdoła odzyskać środków w terminie, który 

wyznaczył partnerowi projektu w ponownym 

wezwaniu do zwrotu środków, powiadamia o 

tym Instytucję Zarządzającą.

8. W przypadku otrzymania od Partnera 

Wiodącego powiadomień, o których mowa w 

ust. 7, Instytucja Zarządzająca może odstąpić od 

działań, o których mowa w ust. 5. W takiej 

sytuacji Instytucja Zarządzająca zmniejsza 

wypłatę należnego dofinansowania z tytułu 

3. V súlade s pravidlami stanovenými Riadiacim 

orgánom sa môže Riadiaci orgán zdržať 

vymáhania prostriedkov, ak pohľadávka v 

projekte nepresahuje sumu 250 eur.

4. Hlavný partner vráti prostriedky v súlade 

s výzvou Riadiaceho orgánu na vrátenie 
prostriedkov. Výzva určuje výšku prostriedkov, 

ktoré musí hlavný partner vrátiť a odôvodnenie, 

lehotu na ich vrátenie a číslo bankového účtu, na 

ktorý majú byť prostriedky vrátené. 

V odôvodnených prípadoch Riadiaci orgán môže 

predĺžiť lehotu na vrátenie prostriedkov.

5. Ak hlavný partner nevráti prostriedky v lehote 

uvedenej vo výzve, na ktorú sa vzťahuje ods. 1 

a neodvolá sa v súlade s § 20, Riadiaci orgán 

zníži výšku platby v nasledujúcej žiadosti 

o platbu o príslušnú dlžnú sumu. V prípade, že je 

výška pohľadávky vyššia ako poskytnutý 

finančný príspevok vyplývajúci z nasledujúcich 

žiadostí o platbu pre projekt, môže Riadiaci 

orgán podniknúť ďalšie kroky voči hlavnému 

partnerovi s cieľom získať späť chýbajúce 

prostriedky, so zohľadnením ods. 7.

6. Ak sa celá výzva nevzťahuje na hlavného 

partnera, Riadiaci orgán uvedie vo výzve na 

vrátenie prostriedkov partnera projektu, od 

ktorého má hlavný partner prostriedky vymôcť.

7. Ak hlavný partner nevymôže prostriedky 

v stanovenej lehote, oznámi to Riadiacemu 

orgánu a partnerovi projektu zašle opätovnú 

výzvu na vrátenie prostriedkov. Lehota, ktorú 

24

kolejnych wniosków o płatność dla projektu o 

hlavný partner stanoví partnerovi projektu v 

należną kwotę. Pomniejszenie to dotyczy kwoty 

oboch výzvach, nemôže byť spolu kratšia ako 30 

należnej z tytułu kolejnych wniosków o płatność 

dní, počítajúc od dňa doručenia výzvy 

dla projektu temu partnerowi projektu, u którego 

vystavenej hlavným partnerom. Ak hlavný 

stwierdzono nieprawidłowość.

9. Na wniosek Partnera Wiodącego należne 

dofinansowanie wypłacane na rzecz projektu 

może zostać pomniejszone o kwotę przypadającą 

do zwrotu.

10. W przypadku zaistnienia przesłanek, które 

umożliwiają odzyskanie w całości lub części 

podatku VAT uznanego w projekcie za 

kwalifikowalny, odzyskuje się wypłacone 

dofinansowanie w części odpowiadającej kwocie 
całego lub części zadeklarowanego podatku 

VAT, zgodnie z ust. 1- 8.

§ 13

NAKŁADANIE KOREKT

1.

Jeżeli po ujęciu wydatku we wniosku o płatność 

do Komisji Europejskiej, Instytucja Zarządzająca 

stwierdzi wystąpienie nieprawidłowości, może 

nałożyć korektę finansową. W takim przypadku 

Wspólny Sekretariat lub Instytucja Zarządzająca 

przekazuje Partnerowi Wiodącemu informację o 

podjętych ustaleniach. Partner Wiodący nie ma 

możliwości wniesienia zastrzeżenia od tej 

decyzji w trybie określonym w § 20 ust. 2-8.

2. Wartość korekty finansowej jest równa kwocie 

wydatków poniesionych nieprawidłowo w części 
odpowiadającej kwocie dofinansowania.

§ 14

KONTROLE I AUDYTY

partner nevymôže prostriedky v lehote, ktorú 

určil partnerovi projektu v opätovnej výzve na 

vrátenie prostriedkov, oznámi to Riadiacemu 

orgánu.

8. V prípade prijatia informácie od hlavného 

partnera podľa ods. 7, Riadiaci orgán môže 

neuplatniť postup uvedený v ods. 5. V takejto 

situácii Riadiaci orgán zníži vyplácanie 
finančného príspevku z titulu ďalších žiadostí 

o platbu pre projekt o dlžnú sumu. Zníženie sa 

vzťahuje na vyplatenie finančného príspevku 

z titulu ďalších žiadostí o platbu pre projekt pre 

partnera projektu, u ktorého bola zistená 

nezrovnalosť.

9. Na žiadosť hlavného partnera môže byť finančný 

príspevok pre projekt vyplatený vo výške 

zníženej o dlžnú sumu.

10. V prípade, že nastanú okolnosti umožňujúce 

vrátenie celej alebo časti DPH, ktorá je 

oprávneným výdavkom projektu, bude vrátená 

vyplatená časť príspevku vo výške celej 
deklarovanej DPH alebo jej časti v súlade s ods. 

1 – 8.

1. Partner Wiodący poddaje się kontroli i audytowi 

§ 13

w zakresie prawidłowości realizacji projektu i 

zachowania jego trwałości. Kontrole i audyty są 

prowadzone przez podmioty upoważnione do 

prowadzenia czynności kontrolnych zgodnie z 

obowiązującymi przepisami krajowymi i 

unijnymi oraz aktualnymi dokumentami 

programowymi.

UKLADANIE FINANČNÝCH OPRÁV

1. Ak po vykázaní výdavku v žiadosti o platbu 

predloženej Európskej komisii zistí Riadiaci 

orgán nezrovnalosti, môže uložiť finančnú 

opravu. V takom prípade Spoločný sekretariát 

alebo Riadiaci orgán informuje hlavného 

25

2. Partner Wiodący udostępnia wszystkie dokumenty 

związane z realizacją projektu podmiotom, o 

których mowa w ust. 1, przez cały czas ich 

przechowywania, o którym mowa w § 8 ust. 17 

oraz 21 pkt 1, a także, jeżeli jest to konieczne do 

stwierdzenia kwalifikowalności wydatków 

partnera o predmetnom rozhodnutí. V súlade 

s postupom uvedeným v § 20 ods. 2 – 8 nemá 

hlavný partner možnosť odvolať sa voči tomuto 

rozhodnutiu.

ponoszonych w ramach realizacji projektu, jest 

2. Hodnota finančnej opravy sa rovná sume 

obowiązany udostępnić instytucji kontrolującej 

nesprávne vynaložených výdavkov vo výške 

również dokumenty niezwiązane bezpośrednio z 

zodpovedajúcej sume príspevku.

realizacją projektu.

3. Partner Wiodący podejmuje działania naprawcze 

§ 14.

w terminach określonych w zaleceniach 

pokontrolnych, które są wydane w trakcie 

kontroli i audytów.

4. Partner Wiodący udziela podmiotom, które 

prowadzą kontrole, informacji o wynikach 

wcześniejszych kontroli i audytów prowadzonych 

w zakresie realizowanego projektu przez inne 

upoważnione podmioty.

KONTROLY A AUDITY

1. Hlavný partner sa podrobuje kontrole a auditu 
riadnej realizácie projektu a zabezpečenia jeho 

udržateľnosti. Kontroly a audity vykonávajú 

subjekty oprávnené na výkon kontrolnej činnosti 

v súlade s platnými vnútroštátnymi a európskymi 

predpismi a aktuálnymi programovými 

dokumentmi.

§ 15

INFORMACJA I PROMOCJA

1. Podstawą działań w odniesieniu do widoczności, 

przejrzystości i komunikacji projektu jest plan 

komunikacji projektu, załączony do wniosku o 

dofinansowanie.

2. Partner Wiodący realizuje co najmniej 

następujące działania z planu komunikacji 

projektu:

1)

zamieszcza krótki opis projektu, informację 

o jego celach i rezultatach oraz o wsparciu 

finansowym z programu na swojej oficjalnej 

stronie internetowej lub stronach mediów 

społecznościowych, o ile takie strony 

istnieją;

2)

zamieszcza w widoczny sposób informację 

o wsparciu z programu w dokumentach 

2. Hlavný partner sprístupňuje subjektom 

uvedeným v ods. 1 všetky dokumenty súvisiace 

s realizáciou projektu, po celú dobu ich 

uchovávania uvedenú v § 8 ods. 17 a 21 bod 1, 

a ak je to potrebné, je povinný do overenia 

oprávnenosti výdavkov vynakladaných v rámci 

realizácie projektu sprístupniť kontrolnému 

orgánu aj dokumenty, ktoré priamo nesúvisia 

s realizáciou projektu.

3. Hlavný partner zrealizuje opravné opatrenia 

v lehotách stanovených v odporúčaniach po 

kontrole, ktoré sa vydávajú v rámci kontroly 

a auditov.

4. Hlavný partner poskytuje subjektom 

vykonávajúcim kontroly informácie o výsledkoch 

predchádzajúcich kontrol a auditov 

uskutočnených v rámci realizovaného projektu 

inými oprávnenými subjektmi.

26

i materiałach informacyjnych dotyczących 

projektu, przeznaczonych dla opinii 

publicznej lub uczestników;

3) umieszcza w miejscach publicznych:

§ 15

INFORMÁCIA A PROPAGÁCIA

a)

trwałe tablice informacyjne lub tablice 

1. Východiskom pre aktivity v oblasti 

pamiątkowe, które zawierają logotyp 

programu. Wykonuje to niezwłocznie 

po rozpoczęciu rzeczowej realizacji 

projektu, który obejmuje inwestycje 

rzeczowe lub zakup sprzętu, lub po 

zainstalowaniu zakupionego sprzętu. 

zviditeľňovania, transparentnosti a komunikácie 

projektu je komunikačný plán projektu priložený 

k žiadosti o príspevok pre projekt.

2. Hlavný partner realizuje minimálne nasledujúce 

úlohy uvedené v komunikačnom pláne projektu:

Obowiązek dotyczy projektów o 

1)

zverejňuje na svojom oficiálnom webovom 

wartości powyżej 100 000 EUR

albo

b)

co najmniej jeden plakat o wymiarze 

minimum A3 lub podobnej wielkości 

wyświetlacz elektroniczny z informacją 

o projekcie i wsparciu z programu – w 

pozostałych projektach;

4) w przypadku projektów o znaczeniu 

strategicznym i projektów, których 

całkowita wartość przekracza 5 000 000 

sídle alebo na stránkach sociálnych sietí, ak 
takéto existujú, stručný opis projektu, 

informáciu o jeho cieľoch a výsledkoch a o 

finančnom príspevku z programu,

2)

zverejňuje viditeľným spôsobom v 

dokumentoch a informačných materiáloch 

o projekte určených pre verejnosť alebo 

účastníkov projektu informáciu o príspevku 

z programu,

3) na verejne dostupných miestach umiestňuje:

EUR – organizuje wydarzenie informacyjne 

a)

trvalé informačné tabule alebo pamätné 

i angażuje w nie Instytucję Zarządzającą 

tabule s logotypom programu. Robí to 

oraz Komisję Europejską;

5) używa logotypu programu, którego 

elementem jest symbol Unii Europejskiej, 
podczas realizowania działań w odniesieniu 

do widoczności, przejrzystości i 

komunikacji;

6) dokumentuje działania komunikacyjne 

prowadzone w projekcie;

7) przekazuje do Wspólnego Sekretariatu 

informacje o planowanych i bieżących 

działaniach w odniesieniu do widoczności, 

przejrzystości i komunikacji w projekcie 

oraz zakończonych istotnych etapach 

projektu, w tym w odniesieniu do 

bezodkladne po začatí vecnej realizácie 

projektu zahŕňajúceho vecné investície 

alebo nákup vybavenia, alebo po 

nainštalovaní zakúpeného vybavenia. 

Táto povinnosť sa vzťahuje na projekty 

s hodnotou nad 100 000 EUR

alebo

b) v ostatných projektoch je povinný na 

viditeľnom mieste umiestniť aspoň 

jeden plagát minimálne vo formáte A3 

alebo elektronický displej podobnej 

veľkosti s informáciou o projekte 

a príspevku z programu;

27

produktów i rezultatów.

4) v prípade projektov so strategickým 

3. Partner Wiodący zapewnia, że każdy partner 

významom a projektov, ktorých celková 

projektu realizuje działania opisane w ust. 2 oraz 

hodnota presahuje 5 000 000 EUR, 

wszystkie pozostałe działania z planu 

komunikacji projektu, zgodnie z 

rekomendacjami zawartymi w Podręczniku 

programu.

organizuje informačné podujatie za účasti 

Riadiaceho orgánu a Európskej komisie;

5) počas realizácie aktivít v oblasti 

zviditeľňovania, transparentnosti 

4. Partner Wiodący zapewnia, że wszyscy 

a komunikácie používa logotyp programu, 

partnerzy projektu zobowiązują się nieodpłatnie 

ktorého súčasťou je symbol Európskej únie,

udostępnić Wspólnemu Sekretariatowi istniejącą 

dokumentację fotograficzną i audiowizualną z 

realizacji projektu i wyrazić zgodę na 

wykorzystywanie tej dokumentacji przez 
Instytucję Zarządzającą lub Wspólny Sekretariat 

w ich działaniach informacyjno-promocyjnych. 

Przekazanie tej dokumentacji będzie odbywać 

się na podstawie odrębnych, nieodpłatnych 

umów licencyjnych.

5. Obowiązek nieodpłatnego udostępnienia, o 

którym mowa w ust. 4, dotyczy także sytuacji, 

kiedy o takie materiały wnioskują unijne 

instytucje, organy Unii Europejskiej lub jej 

jednostki organizacyjne.

6. W przypadku gdy Partner Wiodący lub partnerzy 

projektu nie wypełniają swoich obowiązków, o 

których mowa w ust. 2 pkt 1-5, Instytucja 

Zarządzająca obniża dofinansowanie dla danego 

partnera według zasad określonych w 

Podręczniku programu. 

§ 16

ZMIANY W UMOWIE

1. Zmiany w umowie i załącznikach, które są jej 

integralną częścią, mogą być wprowadzane pod 

rygorem nieważności wyłącznie w okresie 

rzeczowej realizacji projektu, o którym mowa w § 

5, oraz zgodnie z zasadami, o których mowa w 

6) dokumentuje komunikačné aktivity 

realizované v rámci projektu;

7) posiela Spoločnému sekretariátu informácie 
o plánovaných a aktuálnych aktivitách 

týkajúcich sa zviditeľňovania, 

transparentnosti a komunikácie v rámci 

projektu a ukončených dôležitých fáz 

projektu s uvedením ich výstupov a 

výsledkov.

3. Hlavný partner dohliada na realizáciu aktivít 

opísaných v ods. 2 každým partnerom projektu 

a na realizáciu všetkých ostatných aktivít 

zahrnutých v komunikačnom pláne v súlade 

s odporúčaniami uvedenými v Príručke 

programu.

4. Hlavný partner zaistí, že všetci partneri projektu 

sa zaväzujú bezplatne poskytnúť Spoločnému 

sekretariátu existujúcu fotografickú 
a audiovizuálnou dokumentáciu z realizácie 

projektu a súhlasia s tým, aby túto dokumentáciu 

využil Riadiaci orgán alebo Spoločný sekretariát 

v rámci ich informačno-propagačných aktivít. 

Uvedená dokumentácia bude sprístupnená na 

základe osobitných bezplatných licenčných 

zmlúv.

Podręczniku programu.

5. Povinnosť bezplatného poskytnutia uvedeného v 

2. Zmiany w umowie wymagają zachowania 

poniższych zasad:

ods. 4 sa vzťahuje aj na situácie, ak o takéto 

materiály požiadajú európske inštitúcie, orgány 

28

1) wszystkie zmiany umowy wymagają 

Európskej únie alebo jej organizačné jednotky.

podpisania aneksu do umowy pod rygorem 

6. V prípade, že hlavný partner alebo partneri 

nieważności, z zastrzeżeniem pkt 2 i 3;

projektu neplnia svoje povinnosti uvedené v ods. 

2) zmiany w załącznikach do umowy nie 

wymagają podpisania aneksu do umowy, o 

ile nie mają bezpośredniego wpływu na treść 

jej postanowień;

2, bod 1 – 5, Riadiaci orgán zníži príspevok 

poskytnutý danému partnerovi v súlade 

s pravidlami stanovenými v Príručke programu.

3)

zmiany adresu siedziby Partnera 

§ 16

Wiodącego, zmiany rachunku partnera 

ZMENY ZMLUVY

wiodącego oraz kodu SWIFT lub IBAN, a 

także zmiana nazwy i adresu banku, w 

którym rachunek został założony, nie 

wymagają podpisania aneksu do umowy. 

Partner Wiodący zgłasza je Wspólnemu 

Sekretariatowi. Jeżeli Partner Wiodący nie 

powiadomi Wspólnego Sekretariatu o 

zmianie rachunku, ponosi on wszelkie 

koszty powstałe w konsekwencji braku 

zgłoszenia;

4) Partner Wiodący składa do Wspólnego 

Sekretariatu wnioski o zmianę w terminach 

określonych w Podręczniku programu. 

Niedotrzymanie tych terminów może 

skutkować pozostawieniem wniosku o 

zmianę bez rozpatrzenia.

§ 17

NIENALEŻYTA REALIZACJA PROJEKTU

1. W przypadku, gdy wskazane we wniosku o 

dofinansowanie wartości docelowe wskaźników 

produktu nie zostały osiągnięte, Instytucja 

Zarządzająca może:

1) odpowiednio pomniejszyć wartość 
przyznanego dofinansowania;

2)

żądać zwrotu części lub całości wypłaconej 

Partnerowi Wiodącemu kwoty 

dofinansowania.

2.

Instytucja Zarządzająca może odstąpić od 

wymierzenia sankcji, o których mowa w ust.1, 

jeżeli Partner Wiodący:

1. Zmluva a prílohy, ktoré sú jej neoddeliteľnou 

súčasťou, sa môžu meniť iba v období vecnej 

realizácie projektu uvedenom v § 5 a v súlade 

s pravidlami stanovenými v Príručke programu, 
inak sú neplatné.

2. Zmeny zmluvy vyžadujú dodržanie nasledujúcich 

pravidiel:

1) všetky zmeny zmluvy si vyžadujú podpísanie 

dodatku k zmluve, pričom sa zohľadnia body 

2 a 3, inak sú tieto zmeny neplatné;

2) ak zmeny príloh k zmluve nemajú priamy 

vplyv na obsah jej ustanovení, nevyžadujú 

podpísanie dodatku k zmluve;

3)

zmeny adresy sídla hlavného partnera, 

zmeny účtu hlavného partnera a kódu 

SWIFT alebo IBAN a ani zmena názvu 

a adresy banky, v ktorej bol zriadený účet, 

nevyžadujú podpísanie dodatku k zmluve. 
Hlavný partner ich oznamuje Spoločnému 

sekretariátu. Ak hlavný partner neoznámi 

Spoločnému sekretariátu zmenu účtu, bude 

znášať všetky náklady, ktoré vzniknú 

v dôsledku predmetného neoznámenia;

4) Hlavný partner predkladá Spoločnému 
sekretariátu žiadosti o zavedenie zmeny 

v lehotách stanovených v Príručke 

programu. Nedodržanie týchto lehôt môže 

mať za následok nepreskúmanie žiadosti 

o zmenu.

29

1) należycie udokumentuje niezależne od 
siebie przyczyny, z powodu których nie 

osiągnął deklarowanych we wniosku 

wartości docelowych wskaźników

oraz

§ 17

NESPRÁVNA REALIZÁCIA PROJEKTU

1. V prípade, že nebudú naplnené cieľové hodnoty 

ukazovateľov výstupov stanovené v žiadosti 

o príspevok, Riadiaci orgán môže:

2)

 wykaże starania swoje lub partnera 

projektu, aby osiągnąć deklarowane we 

wniosku wartości docelowe wskaźników.

3. W przypadku gdy cel projektu został osiągnięty, 

a Partner Wiodący lub partner projektu nie 

dochował należytej staranności przy jego 

wykonaniu, Instytucja Zarządzająca może żądać 

zwrotu części wypłaconej Partnerowi 
Wiodącemu kwoty dofinansowania. Instytucja 

Zarządzająca może wówczas odpowiednio 

pomniejszyć kwoty we wszystkich kategoriach 

budżetowych projektu, które są powiązane z 

działaniami zrealizowanymi niezgodnie z 

wnioskiem o dofinansowanie.

1) primerane znížiť hodnotu poskytnutého 

príspevku;

2) domáhať sa vrátenia časti alebo celej sumy 

príspevku poukázaného hlavnému 

partnerovi.

2. Riadiaci orgán sa môže zdržať uloženia sankcií 

uvedených v ods. 1, ak hlavný partner:

1) náležite zdokladuje ním nezavinené 

dôvody, kvôli ktorým nenaplnil cieľové 

hodnoty ukazovateľov deklarované 

v žiadosti o príspevok 

§ 18

a

NIEUTRZYMANIE TRWAŁOŚCI PROJEKTU

W przypadku gdy trwałość projektu nie zostanie 

utrzymana, Partner Wiodący zwróci otrzymane 

dofinansowanie zgodnie z § 12.

§ 19

ROZWIĄZANIE UMOWY

2) preukáže úsilie svoje alebo partnera projektu 
o naplnenie cieľových hodnôt ukazovateľov 

deklarovaných v žiadosti o príspevok.

3. V prípade, že cieľ projektu bol naplnený a 

hlavný partner alebo partner projektu nedodržal 

náležitú starostlivosť počas jeho realizácie, môže 

sa Riadiaci orgán domáhať vrátenia časti sumy 

1.

Instytucji Zarządzającej przysługuje prawo do 

príspevku poukázanej hlavnému partnerovi. 

rozwiązania umowy z zachowaniem 

Riadiaci orgán môže vtedy primerane znížiť 

jednomiesięcznego okresu wypowiedzenia, w 

sumy vo všetkých rozpočtových kategóriách 

przypadku gdy Partner Wiodący:

1) otrzymał dofinansowanie na podstawie:

a) nieprawdziwych lub niekompletnych 

oświadczeń deklaracji lub dokumentów;

projektu, ktoré sú prepojené s aktivitami 

zrealizovanými v rozpore so žiadosťou 

o príspevok.

b)

zatajenia informacji, mimo obowiązku ich 

§ 18

ujawnienia, w celu sprzeniewierzenia lub 

bezprawnego zatrzymania otrzymanego 

dofinansowania;

2)

realizując umowę nie przestrzegał 

NEDODRŽANIE UDRŽATEĽNOSTI 

PROJEKTU

V prípade, že udržateľnosť projektu nebude 

30

przepisów krajowych lub unijnych lub 

dodržaná, hlavný partner vráti vyplatený finančný 

postanowień dokumentów, o których mowa 

príspevok v súlade s § 12.

w § 2 ust. 3 pkt 2 i 3;

3) wykorzystał całość lub część przyznanego 

dofinansowania niezgodnie z 

przeznaczeniem, bądź z naruszeniem prawa 

unijnego i krajowego, aktualnych 

dokumentów programowych oraz zasad i 

wytycznych krajowych i unijnych lub 

niezgodnie z postanowieniami umowy lub 

pobrał całość lub część przyznanych 

środków dofinansowania nienależnie lub w 

nadmiernej wysokości;

4)

z przyczyn przez siebie zawinionych:

a) nie rozpoczął rzeczowej realizacji 

projektu w terminie 3 miesięcy od daty, o 

której mowa § 5 ust. 1;

§ 19

UKONČENIE ZMLUVY

1. Riadiaci orgán má právo odstúpiť od zmluvy 

s dodržaním jednomesačnej výpovednej doby, ak 

hlavný partner:

1) dostal finančný príspevok na základe:

a) nepravdivých alebo neúplných vyhlásení, 

deklarácií alebo dokumentov;

b)

zatajil informácie napriek povinnosti 

zverejniť ich s cieľom spreneveriť alebo 

nezákonne si privlastniť poskytnutý 

b) nie osiągnął zamierzonych celów 

finančný príspevok;

projektu;

c) nie osiągnął zamierzonych produktów 

2) počas realizácie zmluvy nedodržiaval 

projektu;

5) nie jest w stanie zakończyć rzeczowej 

realizacji projektu w terminie, o którym 

mowa w § 5 ust. 2, oraz gdy opóźnienie jest 

większe niż 6 miesięcy w stosunku do 

działań zaplanowanych we wniosku o 

dofinansowanie;

6)

zaprzestał realizacji projektu lub realizuje 

projekt w sposób niezgodny z umową;

7) nie złożył wszystkich wymaganych 

wniosków o płatność dla projektu;

8) odmawia poddania się kontroli lub audytowi 

vnútroštátne alebo európske predpisy alebo 

ustanovenia dokumentov uvedených v § 2 

ods. 3 bod 2 a 3;

3) využil celý finančný príspevok alebo jeho 
časť v rozpore s účelom alebo s porušením 

európskych a vnútroštátnych právnych 

predpisov, platných programových 

dokumentov, vnútroštátnych a európskych 

pravidiel a usmernení, alebo v rozpore so 
zmluvnými ustanoveniami, alebo prijal celý 

poskytnutý príspevok alebo jeho časť 

neoprávnene alebo v nadmernej výške;

upoważnionych instytucji;

4)

z dôvodov, ktoré zavinil:

9) nie wprowadził środków zaradczych w 

a) nezačal vecnú realizáciu projektu do 3 

stosunku do ustalonych nieprawidłowości 

mesiacov od dátumu uvedeného v § 5 ods. 

we wskazanym terminie;

1;

10) nie przedłożył wymaganych informacji lub 
dokumentów pomimo pisemnego wezwania 

Instytucji Zarządzającej lub innych organów 

b) nenaplnil stanovené ciele projektu;

31

upoważnionych do kontroli, w którym 

podano termin oraz konsekwencje prawne 

niespełnienia żądania Instytucji 

Zarządzającej lub innych organów 

upoważnionych do kontroli; 

11) nie jest w stanie udowodnić, że wnioski o 

płatność dla projektu zawierają kompletne i 

prawdziwe dane, oraz że raportowane 

wydatki są kwalifikowalne;

12) jest w stanie likwidacji lub gdy podlega 
zarządowi komisarycznemu lub gdy 

zawiesił swoją działalność gospodarczą lub 

jest przedmiotem podobnego postępowania;

13) nie poinformował Instytucji Zarządzającej o 
takiej zmianie statusu prawnego swojego 

lub któregoś z partnerów projektu, która 

skutkuje niespełnieniem przez nich 

wymagań określonych w programie;

14) wobec Partnera Wiodącego lub partnera 
projektu toczy się postępowanie karne w 

sprawie nadużyć o charakterze korupcyjnym 

na szkodę interesów finansowych Unii 

Europejskiej.

2. W przypadku rozwiązania umowy z powodów, o 

których mowa w ust. 1, Partner Wiodący zwraca 

wypłacone dofinansowanie zgodnie z § 12.

3. W przypadku gdy Komisja Europejska nie 

udostępni środków unijnych dla programu z 

przyczyn niezależnych od Instytucji 
Zarządzającej, Instytucja Zarządzająca zastrzega 

sobie prawo do rozwiązania umowy o 

dofinansowanie. W takim przypadku Partnerowi 

Wiodącemu nie przysługują roszczenia wobec 

Instytucji Zarządzającej z żadnego tytułu.

4. W przypadku gdy wystąpią okoliczności, które 

uniemożliwiają dalsze wykonywanie 

obowiązków wynikających z umowy, może ona 

zostać rozwiązana na podstawie zgodnej woli 

Stron. Partner Wiodący ma wówczas prawo do 

zachowania otrzymanego dofinansowania 

c) nenaplnil stanovené výstupy projektu;

5) nie je schopný ukončiť vecnú realizáciu 
projektu v lehote uvedenej v § 5 ods. 2, 

alebo v prípade, že omeškanie ukončenia 

aktivít presahuje o 6 mesiacov lehotu 

uvedenú v žiadosti o príspevok;

6) pozastavil realizáciu projektu alebo realizuje 
projekt spôsobom, ktorý je v rozpore so 

zmluvou;

7) nepredložil všetky vyžadované žiadosti 

o platbu pre projekt;

8) odmieta sa podrobiť kontrole alebo auditu 

oprávnených orgánov;

9) v prípade zistených nezrovnalostí 

nezaviedol v stanovom termíne opravné 

opatrenia;

10) neposkytol potrebné informácie alebo 
dokumenty napriek písomnej výzve 

Riadiaceho orgánu alebo iných oprávnených 

kontrolných orgánov, v ktorej je uvedená 

lehota a právne následky nesplnenia žiadosti 

Riadiaceho orgánu alebo iných oprávnených 

kontrolných orgánov;

11) nie je schopný preukázať, že žiadosti 

o platbu pre projekt obsahujú úplné 

a pravdivé údaje a vykazované výdavky sú 
oprávnenými výdavkami;

12) je v likvidácii alebo je pod nútenou správou 

alebo v prípade, že pozastavil svoju 

hospodársku činnosť, je predmetom 

podobného konania;

13) neposkytol Riadiacemu orgánu informácie o 

zmene svojho právneho statusu alebo 

o zmene statusu ktoréhokoľvek partnera 

projektu, ktorá má za následok nesplnenie 

32

wyłącznie w tej części wydatków, która 

požiadaviek stanovených programom;

odpowiada prawidłowo zrealizowanej części 

projektu. Umowa może być rozwiązana na 

pisemny wniosek Partnera Wiodącego, jeśli 

zwróci on przyznane dofinansowanie zgodnie z § 

12, z zachowaniem § 17.

5. Niezależnie od powodów rozwiązania umowy, 

Partner Wiodący składa końcowy wniosek o 

płatność dla projektu w terminie określonym 

przez Instytucję Zarządzającą oraz jest 

zobowiązany zarchiwizować dokumenty mające 

związek z jego realizacją w okresie, o którym 

mowa w § 8 ust. 17.

§ 20

ZASTRZEŻENIA

1. Szczegółowe zasady, które odnoszą się do 

zastrzeżeń dotyczących wyników kontroli, o 

której mowa w art. 46 rozporządzenia Interreg, o 

ile zostały przewidziane, są uregulowane w 

14) je proti hlavnému partnerovi alebo 

partnerovi projektu vedené trestné stíhanie 

vo veci konania korupčného charakteru 

poškodzujúceho finančné záujmy Európskej 

únie.

2. V prípade ukončenia zmluvy z dôvodov 

uvedených v ods. 1 hlavný partner vráti prijatý 

finančný príspevok v súlade s § 12.

3. V prípade, že Európska komisia neposkytne 

finančné prostriedky pre program z dôvodov 

nezávislých od Riadiaceho orgánu, Riadiaci 

orgán si vyhradzuje právo odstúpiť od zmluvy 

o poskytnutí príspevku. V takomto prípade nemá 

hlavný partner právo na žiadne nároky voči 

Riadiacemu orgánu.

przepisach krajowych wskazanych w 

4. V prípade vzniku okolností, ktoré neumožňujú 

Podręczniku programu.

2. Partner Wiodący ma prawo do wniesienia 

zastrzeżenia do ustaleń Instytucji Zarządzającej, 

innych niż wskazane w ust.1, które skutkują 

rozwiązaniem umowy, obniżeniem poziomu 

dofinansowania lub koniecznością odzyskania 

środków wypłaconych przez Instytucję 

Zarządzającą w ramach umowy.

ďalšie plnenie povinností vyplývajúcich zo 

zmluvy, je možné ukončiť zmluvu na základe 

dohody medzi zmluvnými stranami. Hlavný 

partner má v takom prípade právo ponechať si 

výlučne tú časť poskytnutého príspevku, ktorá 

zodpovedá správne zrealizovanej časti projektu. 

Zmluva môže byť ukončená na základe písomnej 

žiadosti hlavného partnera, ak hlavný partner 

vráti poskytnutý finančný príspevok v súlade s § 

3. Partner Wiodący składa Instytucji Zarządzającej 

12, s dodržaním § 17.

zastrzeżenia, o których mowa w ust. 2, w 

terminie 14 dni kalendarzowych. Termin biegnie 

od dnia następującego po dniu wpływu do 

Partnera Wiodącego informacji od Instytucji 

Zarządzającej. 

5. Bez ohľadu na dôvody ukončenia zmluvy hlavný 

partner predkladá záverečnú žiadosť o platbu pre 

projekt v lehote stanovenej Riadiacim orgánom 

a je povinný archivovať dokumenty súvisiace 

s realizáciou projektu po dobu uvedenú v § 8 

4. Zastrzeżenia, które Partner Wiodący złożył po 

ods. 17.

terminie wskazanym w ust. 3 lub takie, które nie 

spełniają wymogów, o których mowa w ust. 2, 

pozostawiane są bez rozpatrzenia. Instytucja 

§ 20

Zarządzająca przekazuje Partnerowi Wiodącemu 

NÁMIETKY

informację o pozostawieniu zastrzeżeń bez 

1. Podrobné pravidlá týkajúce sa námietok proti 

33

rozpatrzenia w terminie 7 dni kalendarzowych. 

výsledkom kontroly uvedenej v čl. 46 nariadenia 

Termin biegnie od dnia następującego po dniu 

Interreg, ak sú zohľadnené, upravujú 

wpływu zastrzeżeń do Instytucji Zarządzającej

vnútroštátne predpisy uvedené v Príručke 

5. Partner Wiodący może w każdym czasie 

wycofać swoje zastrzeżenia. Zastrzeżenia, które 

programu. 

zostały wycofane, pozostawiane się bez 

2. Hlavný partner má právo podať námietky proti 

rozpatrzenia. 

6.

Instytucja Zarządzająca rozpatruje terminowo 

złożone zastrzeżenia, o których mowa w ust. 2, 

w terminie nie dłuższym niż 14 dni 

kalendarzowych. Termin biegnie od dnia 

następującego po dniu wpływu zastrzeżeń do 

Instytucji Zarządzającej, z zastrzeżeniem ust. 7.

7.

Instytucja Zarządzająca, w trakcie rozpatrywania 

zastrzeżeń, ma prawo do przeprowadzenia 

dodatkowych czynności lub żądania 

przedstawienia dokumentów lub złożenia 

dodatkowych wyjaśnień. W każdym takim 

przypadku bieg terminu, o którym mowa w ust. 

zisteniam Riadiaceho orgánu, iným ako tie, ktoré 

sú uvedené v ods. 1, ktoré majú za následok 

ukončenie zmluvy, zníženie miery 

spolufinancovania alebo vrátenie prostriedkov 

vyplatených Riadiacim orgánom v rámci 

zmluvy.

3. Hlavný partner predkladá Riadiacemu orgánu 

námietky uvedené v ods. 2 v lehote 14 

kalendárnych dní. Lehota začína plynúť odo dňa 

nasledujúceho po doručení informácie hlavnému 

partnerovi, ktorú zaslal Riadiaci orgán.

6, jest przerwany, a Instytucja Zarządzająca 

4. Námietky, ktoré hlavný partner podal po lehote 

niezwłocznie informuje o tym fakcie Partnera 

uvedenej v ods. 3 alebo ktoré nespĺňajú 

Wiodącego. Zakończenie dodatkowych 

požiadavky uvedené v ods. 2, nebudú 

czynności lub działań wznawia bieg terminu.

preskúmané. Riadiaci orgán informuje hlavného 

8.

Instytucja Zarządzająca informuje Partnera 

Wiodącego o wyniku rozpatrzenia zastrzeżeń 

wraz z uzasadnieniem swojego stanowiska. 

Stanowisko Instytucji Zarządzającej jest 

partnera o tom, že námietky nebudú preskúmané, 

v lehote 7 kalendárnych dní. Lehota začína 

plynúť odo dňa nasledujúceho po doručení 

námietok Riadiacemu orgánu.

ostateczne.

§ 21

ZASADY UDOSTĘPNIANIA DANYCH 

OSOBOWYCH

1. W związku z realizacją projektu w celach 

5. Hlavný partner môže svoje námietky 

v ľubovoľnom čase vziať späť. Späťvzaté 

námietky sa nepreskúmava.

określonych w art. 4 rozporządzenia ogólnego i 

6. Riadiaci orgán skúma námietky podané 

na zasadach w nim określonych Strony, 

Wspólny Sekretariat i Kontrolerzy przetwarzają 

dane osobowe pozyskiwane bezpośrednio od 

osób, których dane dotyczą oraz z systemów 

teleinformatycznych, w tym z CST2021.

v stanovej lehote, na ktoré sa vzťahuje ods. 2, 

v lehote nepresahujúcej 14 kalendárnych dní. 

Lehota začína plynúť odo dňa nasledujúceho po 

dni doručenia námietok Riadiacemu orgánu, so 

zohľadnením ods. 7.

2. Partner Wiodący ma świadomość, że jest 

7. Riadiaci orgán má počas preskúmavania 

námietok právo vykonať ďalšie úkony alebo 

34

administratorem w rozumieniu art. 4 pkt 7 
RODO4 w stosunku do danych osobowych 
gromadzonych w związku z realizacją projektu, 

požiadať o predloženie dokumentov alebo 

dodatočných vysvetlení. V každom takom 

prípade je plynutie lehoty uvedenej v ods. 6 

w tym zwłaszcza danych osobowych 

pozastavené a Riadiaci orgán túto skutočnosť 

przekazanych mu przez partnerów 

bezodkladne oznámi hlavnému partnerovi. 

uczestniczących w projekcie.

Lehota začína opätovne plynúť po ukončení 

3. Partner Wiodący odpowiada za przetwarzanie 

danych osobowych i ich ochronę zgodnie z 

przepisami prawa dotyczącymi danych 

osobowych i prywatności, w tym w 
szczególności z RODO5 oraz przepisami 
państwa właściwego z uwagi na swoją siedzibę. 

4. W związku z realizowanym projektem Partner 

Wiodący udostępnia gromadzone dane osobowe 
Instytucji Zarządzającej, Wspólnemu 

dodatočných úkonov alebo činností.

8. Riadiaci orgán oznámi hlavnému 

partnerovi výsledok preskúmania námietok spolu 

s jeho odôvodnením. Stanovisko Riadiaceho 

orgánu je konečné.

Sekretariatowi oraz właściwemu Kontrolerowi.

§ 21

5. Udostępnianie danych osobowych odbywa się na 

PRAVIDLÁ SPRÍSTUPŇOVANIA OSOBNÝCH 

piśmie w formie papierowej lub elektronicznej, z 

ÚDAJOV

wykorzystaniem ustalonego przez Strony 

sposobu komunikacji, określonego w § 24 

umowy, w tym w szczególności z 

wykorzystaniem CST2021. 

1. Zmluvné strany, Spoločný sekretariát 

a kontrolóri, v súvislosti s realizáciou projektu 

na účely uvedené v čl. 4 všeobecného nariadenia 

a v súlade s jeho ustanoveniami, spracúvajú 

6. Zakres kategorii udostępnianych danych 

osobné údaje poskytované priamo dotknutými 

osobowych - wskazany w załączniku nr 4 do 

osobami a uložené v informačných 

umowy - został ustalony z uwzględnieniem 

a monitorovacích systémoch, vrátane CST2021.

zasady minimalizacji danych, o której mowa w 

art. 5 ust. 1 lit. c RODO. Zmiany w załączniku 

nr 4 do umowy nie wymagają aneksowania 

umowy, a jedynie poinformowania o ich 

wprowadzeniu wraz z podaniem przyczyn 

wprowadzenia tych zmian.

7. W wyniku udostępniania przez Partnera 

Wiodącego danych osobowych instytucje, o 

których mowa w ust. 4, otrzymujące te dane, 

stają się samodzielnymi administratorami 

udostępnionych danych, odrębnymi od Partnera 

2. Hlavný partner berie na vedomie, že v súlade čl. 
4 bod 7 GDPR4 je prevádzkovateľom osobných 
údajov zhromažďovaných v súvislosti 

s realizáciou projektu, najmä osobných údajov, 

ktoré mu poskytli partneri projektu.

3. Hlavný partner je zodpovedný za spracúvanie 

osobných údajov a ich ochranu v súlade 

s právnymi predpismi týkajúcimi sa ochrany 

osobných údajov a súkromia, predovšetkým 
GDPR5 a vnútroštátnymi predpismi štátu, 
v ktorom má sídlo.

4 Rozporządzenie Parlamentu Europejskiego i Rady (UE) 2016/679 z dnia 27 kwietnia 2016 r. w sprawie ochrony osób fizycznych w 

związku z przetwarzaniem danych osobowych i w sprawie swobodnego przepływu takich danych oraz uchylenia dyrektywy 95/46/WE 
(ogólne rozporządzenie o ochronie danych) (Dz. Urz. UE L 119 z 04.05.2016, str.1, z późn. zm.). / Nariadenie Európskeho parlamentu 
a Rady (EÚ) 2016/679 z 27. apríla 2016 o ochrane fyzických osôb pri spracúvaní osobných údajov a o voľnom pohybe takýchto údajov, 
ktorým sa zrušuje smernica 95/46/ES (všeobecné nariadenie o ochrane údajov) (Ú. v. EÚ L 119 z 04. 05. 2016, str.1, v znení neskorších 
predpisov).

5 Nie dotyczy beneficjentów spoza EOG. / Nevzťahuje sa na prijímateľov spoza EHP.

35

Wiodącego.

4. V súvislosti s realizovaným projektom 

8.

Instytucje, o których mowa w ust. 4, mogą 

sprístupňuje hlavný partner zhromaždené osobné 

udostępniać dane innym podmiotom oraz 

údaje Riadiacemu orgánu, Spoločnému 

organom Unii Europejskiej w zakresie 

sekretariátu a príslušnému kontrolórovi.

niezbędnym do realizacji zadań związanych z 

wdrażaniem programu, określonych w 

przepisach prawa lub w umowie.

5. Osobné údaje sú sprístupňované písomne 

v papierovej alebo elektronickej podobe 

spôsobom dohodnutým zmluvnými stranami 

9.

Instytucje, o których mowa w ust. 4, nie będą 

uvedeným v § 24 zmluvy, najmä 

przekazywały udostępnionych danych 

prostredníctvom CST2021.

osobowych do państwa trzeciego i organizacji 

międzynarodowej innej niż Unia Europejska.

10. Partner Wiodący jest zobowiązany do 

6. Rozsah kategórií sprístupňovaných osobných 

wykonywania obowiązku informacyjnego, o 

údajov uvedený v prílohe č. 4 k zmluve 

którym mowa w art. 13 i 14 RODO, wobec osób, 

zohľadňuje zásady minimalizácie údajov 

których dane pozyskuje, w tym wobec partnerów 

uvedenej v čl. 5 ods. 1 písm. c GDPR. Zmeny 

uczestniczących w realizacji projektu. Partner 

prílohy č. 4 k zmluve nevyžadujú podpísanie 

Wiodący realizuje obowiązek informacyjny 

dodatku k zmluve, postačuje informácia o ich 

zarówno w imieniu swoim, jak również w 

zavedení a zdôvodnenie zavedenia predmetných 

imieniu instytucji, o których mowa w ust. 4, 

zmien.

którym udostępnia dane. Obowiązek 

informacyjny może zostać wykonany w oparciu 

o formularz klauzuli informacyjnej stanowiący 

załącznik nr 5 do umowy lub inny stosowany u 

Partnera Wiodącego wzór klauzuli 

informacyjnej, o ile będzie ona zawierała 

wszystkie elementy i informacje ujęte w 

załączniku nr 5 do umowy. Zmiany w załączniku 

nr 5 do umowy nie wymagają aneksowania 

umowy, a jedynie poinformowania o ich 

wprowadzeniu wraz z podaniem przyczyn ich 
wprowadzenia.

11. W przypadku stwierdzenia zdarzenia 

wskazującego na prawdopodobieństwo 

zaistnienia naruszenia ochrony danych 

osobowych, o którym mowa w art. 33 RODO, w 

odniesieniu do danych osobowych 

7. V dôsledku sprístupnenia osobných údajov 

orgánom uvedeným v ods. 4 zo strany hlavného 

partnera sú tieto orgány samostatnými 

prevádzkovateľmi sprístupnených osobných 

údajov, nezávislými od hlavného partnera.

8. Orgány uvedené v ods. 4 môžu sprístupniť údaje 

iným subjektom a orgánom Európskej únie 

v rozsahu nevyhnutnom pre realizáciu úloh 

spojených s implementáciou programu, 

stanoveným právnymi predpismi alebo zmluvou.

9. Orgány uvedené v ods. 4 nebudú poskytovať 

sprístupnené osobné údaje tretej krajine ani 

medzinárodnej organizácii inej ako Európska 

udostępnianych w związku z realizacją projektu, 

únia.

i które ma wpływ na przepływ danych w 

systemie teleinformatycznym CST2021, lub 

którego wystąpienie u jednej ze Stron będzie 

miało negatywny wpływ na przetwarzanie 

danych u drugiej ze Stron, Strony zobowiązują 

10. Hlavný partner je povinný realizovať informačnú 

povinnosť uvedenú v čl. 13 a 14 GDPR vo 

vzťahu k osobám, ktorých údaje mu boli 

36

się do wzajemnego informowania się o 

poskytnuté, vrátane partnerov projektu. Hlavný 

prawdopodobnym naruszeniu ochrony danych 

partner realizuje informačnú povinnosť vo 

osobowych w celu jego wyjaśnienia i podjęcia 

svojom mene a v mene orgánov uvedených v 

środków zaradczych.

12. W przypadku naruszenia z obszaru ochrony 

danych osobowych oraz zdarzeń i incydentów z 

zakresu bezpieczeństwa informacji każda ze 

Stron obsługuje je zgodnie z obowiązującymi 

regulacjami wewnętrznymi. W celu sprawnego i 

terminowego przekazywania informacji 

związanych ze zdarzeniami i incydentami oraz 

naruszeniami z zakresu ochrony danych 

osobowych, strony ustanawiają następujące 

punkty kontaktowe:

ods. 4, ktorým sprístupňuje údaje. Informačná 

povinnosť môže byť realizovaná na základe 

formulára informačnej doložky, ktorý tvorí 

prílohu č. 5 k zmluve alebo na základe iného 

vzoru informačnej doložky používaného 

hlavným partnerom, ak bude obsahovať všetky 

prvky a informácie uvedené v prílohe č. 5 k 

zmluve. Zmeny prílohy č. 5 nevyžadujú 

podpísanie dodatku k zmluve, postačuje 

informácia o ich zavedení a zdôvodnenie 

zavedenia predmetných zmien.

1) po stronie Instytucji Zarządzającej: 

iod@mfipr.gov.pl oraz 

sekretariatdwt@mfipr.gov.pl;

2) po stronie Partnera Wiodącego: 

GDPR@zilinskazupa.sk

13. Wzajemne informowanie, o którym mowa w ust. 

11, powinno dotyczyć co najmniej takiego 

zakresu informacji, o którym mowa w art. 33 ust. 

3 RODO.

14. Każdy z administratorów obsługuje i zgłasza 

naruszenia w zakresie ochrony danych 

osobowych oraz zawiadamiania osoby, których 

dane dotyczą samodzielnie.

15. Strony informują się niezwłocznie, na adresy 

poczty elektronicznej wskazane w ust.12, o 
następujących sytuacjach zaistniałych w 

odniesieniu do udostępnianych danych 

osobowych, które mogą mieć negatywny wpływ 

na ich przetwarzanie w związku z realizacją 

projektu:

11. V prípade zistenia udalosti nasvedčujúcej možné 

porušenie ochrany osobných údajov, uvedenej v 

čl. 33 GDPR, vo vzťahu k osobným údajom 

sprístupňovaným v súvislosti s realizáciou 

projektu, ktorá má vplyv na prenos údajov 

v informačnom systéme CST2021 alebo ak má 

zistenie tejto udalosti u jednej zmluvnej strany 

negatívny vplyv na spracúvanie údajov druhou 

zmluvnou stranou, zmluvné strany sa zaväzujú 

navzájom informovať o pravdepodobnom 

porušení ochrany osobných údajov s cieľom 

vysvetliť ho a zaviesť opravné opatrenia.

12. V prípade porušenia ochrany osobných 

údajov, udalostí a prípadov porušenia v oblasti 

bezpečnosti informácií postupuje každá zmluvná 

strana v súlade so svojimi platnými internými 

predpismi. Pre správne a včasné informovanie 

1) wszelkich przypadkach niewykonania 

o udalostiach, prípadoch a porušeniach ochrany 

obowiązków administratora, naruszenia 

osobných údajov zmluvné strany určili 

tajemnicy danych osobowych lub ich 

nasledujúce kontaktné body:

niewłaściwego wykorzystania;

2) wszelkich czynnościach lub postępowaniach 

prowadzonych w szczególności przez organ 

1) pre Riadiaci orgán: iod@mfipr.gov.pl a 

37

nadzorczy, urzędy państwowe, policję lub 

sekretariatdwt@mfipr.gov.pl;

sąd.

16. Strony zobowiązują się wzajemnie informować o 

2) pre hlavného partnera: 

żądaniach realizacji praw osób, których dane 

GDPR@zilinskazupa.sk

dotyczą z art. 15-22 RODO – w szczególności w 

odniesieniu do danych osobowych 

umieszczonych w CST2021 – mających wpływ 

na przetwarzanie danych udostępnionych umową 

przez pozostałe Strony, a także - o ile będzie to 

konieczne – do wymiany informacji w zakresie 

obsługi wniosków z art. 15-22 RODO. 

Obowiązek ten dotyczy żądań, które mają wpływ 

na ograniczenie albo brak możliwości 

przetwarzania danych udostępnionych umową.

17. Strony oświadczają, że wdrożyły odpowiednie 

środki techniczne i organizacyjne, zapewniające 

adekwatny stopień bezpieczeństwa, 

odpowiadający ryzyku związanemu 

z przetwarzaniem danych osobowych, o których 

mowa w art. 32 RODO.

18. Każda ze Stron ponosi pełną odpowiedzialność 

za prowadzone przez siebie procesy 

przetwarzania danych oraz za właściwą 

realizację umowy, zgodnie z jego warunkami. 

Tym niemniej, Strony zobowiązują się do 

wzajemnej pomocy, o ile będzie ona potrzebna, 

w zakresie realizacji obowiązków wynikających 

z przepisów prawa i umowy, w szczególności 

tych wskazanych w art. 35 i 36 RODO.

19. Wszelkie dane i informacje przekazane Stronie 

w związku z wykonaniem umowy, zarówno w 

czasie jej obowiązywania jak i po jej 

rozwiązaniu, będą traktowane jako podlegające 

ochronie i mogą być wykorzystane przez Stronę 

wyłącznie do wykonania zobowiązań 

wynikających z umowy.

20. W szczególności ochronie podlegają informacje 

dotyczące infrastruktury (w tym zwłaszcza 

teleinformatycznej) oraz rozwiązań 

technicznych, technologicznych, prawnych i 

13. Vzájomná oznamovacia povinnosť uvedená v 

ods. 11 sa musí vzťahovať minimálne na taký 

rozsah informácií, aký je stanovený v čl. 33 ods. 

3 GDPR.

14. Každý z prevádzkovateľov rieši a oznamuje 

porušenie ochrany osobných údajov a osobitne 

o tom informuje dotknuté osoby.

15. Zmluvné strany si na adresy elektronickej pošty 

uvedené v ods. 12 bezodkladne zasielajú 

informácie o nasledujúcich situáciách týkajúcich 

sa sprístupnených osobných údajov, ktoré môžu 

mať negatívny vplyv na spracúvanie týchto 

údajov v súvislosti s realizáciou projektu:

1) o akýchkoľvek prípadoch nesplnenia 

povinnosti prevádzkovateľa, porušenia 

dôvernosti osobných údajov alebo ich 

zneužitia;

2) o akýchkoľvek úkonoch alebo konaniach 

vedených predovšetkým dozorným 

orgánom, štátnymi úradmi, políciou alebo 

súdom.

16. Zmluvné strany sa zaväzujú navzájom 

informovať o žiadostiach na uplatnenie práv 

dotknutých osôb uvedených v čl. 15 – 22 GDPR 

– najmä v súvislosti s osobnými údajmi 

uloženými v CST2021 – majúcich vplyv na 

spracúvanie údajov sprístupnených na základe 

zmluvy ostatným zmluvným stranám 

a v prípade, že to bude potrebné, na výmenu 

informácií počas riešenia žiadostí vyplývajúcich 

z práv uvedených v čl. 15 – 22 GDPR. Táto 

povinnosť sa vzťahuje na žiadosti, ktoré majú 

vplyv na obmedzenie alebo nemožnosť 

38

organizacyjnych eksploatowanych urządzeń, 

spracúvať údaje sprístupnené na základe zmluvy.

systemów i sieci teleinformatycznych Instytucji 

Zarządzającej, uzyskanych w związku z 

zawarciem i wykonywaniem porozumienia 

niezależnie od formy zapisu, sposobu 

przekazania lub uzyskania oraz źródła tych 

informacji. 

§ 22

CENTRALNY SYSTEM 

TELEINFORMATYCZNY

1.

Partner Wiodący rozlicza realizowany projekt w 

CST2021 oraz stosuje aktualny Podręcznik 

beneficjenta CST2021 udostępniony przez 

Instytucję Zarządzającą.

2. W CST2021 Partner Wiodący:

17. Zmluvné strany vyhlasujú, že zaviedli príslušné 

technické a organizačné opatrenia zaisťujúce 

adekvátnu úroveň informačnej bezpečnosti 

primeranú riziku súvisiacemu so spracúvaním 

osobných údajov uvedených v čl. 32 GDPR.

18. Každá zmluvná strana nesie plnú zodpovednosť 

za vykonávané postupy pri spracúvaní osobných 

údajov, ktoré vykonáva a za riadne plnenie 

zmluvy v súlade s týmto nariadením. Okrem 

toho sa zmluvné stany zaväzujú navzájom si 

pomáhať, ak to bude potrebné, v súvislosti 

s plnením povinností vyplývajúcich z právnych 
predpisov a zmluvy, najmä tých, ktoré sú 

uvedené v čl. 35 a 36 GDPR.

1)

przygotowuje i przesyła częściowe 

wnioski o płatność z realizacji własnej 

części projektu do właściwego Kontrolera;

19. Všetky údaje a informácie poskytnuté zmluvnej 

strane v súvislosti s plnením zmluvy v období 

platnosti zmluvy a po jej zrušení, budú podliehať 

2)

rejestruje informacje o harmonogramie 

płatności w projekcie;

3)

rejestruje informacje o planowanych i 

przeprowadzonych postępowaniach o 

udzielenie zamówienia publicznego, 

planowanych i udzielonych zamówieniach, 

informacje o zawartych umowach i 

wyłonionych wykonawcach oraz personelu 

projektu w odniesieniu do własnej części 

realizowanego projektu;

4)

prowadzi korespondencję z właściwym 

Kontrolerem w zakresie własnej części 

realizowanego projektu i przekazuje na 

żądanie Kontrolera niezbędne informacje 

oraz dokumenty.

§ 22

ochrane a zmluvná strana ich môže použiť 

výlučne na účely plnenia svojich záväzkov 

vyplývajúcich zo zmluvy.

20. Chránené sú predovšetkým informácie 

o infraštruktúre (najmä IKT) a technických, 

technologických, právnych a organizačných 

riešeniach prevádzkovaných zariadení, systémov 

a telekomunikačných sietí Riadiaceho orgánu 

poskytnuté v súvislosti s uzatvorením 

a realizáciou zmluvy bez ohľadu na formu 

záznamu, spôsob prenosu alebo poskytnutia 

a zdroje týchto informácií.

3.

Ponadto Partner Wiodący:

1)

przygotowuje i przesyła wniosek o 

płatność dla projektu do Wspólnego 

Sekretariatu;

CENTRÁLNY INFORMAČNÝ SYSTÉM

1. Hlavný partner na účely vyúčtovania 

realizovaného projektu používa systém CST2021 

a aktuálnu Príručku pre prijímateľa CST2021 

zverejnenú Riadiacim orgánom.

2. V CST2021 hlavný partner:

39

2)

prowadzi wszelką korespondencję ze 

1)

pripravuje a zasiela príslušnému 

Wspólnym Sekretariatem i, w stosownych 

kontrolórovi čiastkové žiadosti o platbu 

przypadkach, z Instytucją Zarządzającą w 

súvisiace s realizáciou jeho vlastnej časti 

zakresie realizowanego projektu i 

przekazuje na żądanie Wspólnego 

Sekretariatu i, w stosownych przypadkach, 

Instytucji Zarządzającej niezbędne 

informacje oraz dokumenty;

3)

zarządza zmianami w realizowanym 

projekcie.

projektu;

2)

zaznamenáva informácie o harmonograme 

platieb v rámci projektu;

3)

zaznamenáva informácie o plánovaných 

a realizovaných verejných obstarávaniach, 

plánovaných a ukončených postupoch 

zadávania verejných zákaziek, informácie 

4.

Partner Wiodący wyznacza osoby uprawnione 

o podpísaných zmluvách a vybraných 

do wykonywania w jego imieniu czynności 

dodávateľoch a personáli projektu týkajúce 

związanych z realizacją projektu, zwane dalej 

sa jeho vlastnej časti realizovaného 

„osobami uprawnionymi”, w tym – osobę lub 

projektu;

osoby upoważnione do zarządzania 

uprawnieniami użytkowników po stronie 

Partnera Wiodącego w zakresie danego 

projektu. W tym celu Partner Wiodący 

przekazuje do Wspólnego Sekretariatu 

wypełniony wniosek o dodanie osoby 

zarządzającej projektem, zgodnie z wzorem 

udostępnionym na stronie internetowej 

programu. Wszelkie działania w CST2021 osób 

uprawnionych są traktowane w sensie prawnym 

jako działanie Partnera Wiodącego.

5. Osoby uprawnione przez Partnera Wiodącego 

mającego swoją siedzibę na terytorium 

Rzeczypospolitej Polskiej korzystają z 

kwalifikowanego podpisu elektronicznego do 

podpisywania wniosków o płatność w 

CST2021. Gdy z powodów technicznych 

wykorzystanie kwalifikowanego podpisu 

elektronicznego nie jest możliwe podpisanie 

4)

vedie korešpondenciu s príslušným 

kontrolórom týkajúcu sa jeho vlastnej časti 

realizovaného projektu a na žiadosť 

kontrolóra poskytuje nevyhnutné 

informácie a dokumenty.

3. Hlavný partner tiež:

1)

pripravuje a predkladá Spoločnému 

sekretariátu žiadosť o platbu pre projekt;

2)

vedie celú korešpondenciu so Spoločným 

sekretariátom a v adekvátnych prípadoch s 

Riadiacim orgánom, ktorá sa týka 

realizovaného projektu a na žiadosť 
Spoločného sekretariátu, a v príslušných 

prípadoch Riadiaceho orgánu, zasiela 

nevyhnutné informácie a dokumenty;

wniosków o płatność następuję z 

3)

riadi zmeny realizovaného projektu.

wykorzystaniem certyfikatu 

niekwalifikowanego CST2021 (kod 

autoryzacyjny przesyłany na adres email danej 

osoby uprawnionej).

4. Hlavný partner určuje osoby oprávnené konať 

v jeho mene v súvislosti s realizáciou projektu, 

ďalej len „oprávnené osoby”, vrátane osoby 

6. Osoby uprawnione przez Partnera Wiodącego 

alebo osôb poverených správou oprávnení 

niemającego siedziby na terytorium 

používateľov u hlavného partnera v rámci 

Rzeczypospolitej Polskiej, w celu podpisania 

daného projektu. Na tento účel hlavný partner 

40

wniosków o płatność w CST2021, korzystają z 

predloží spoločnému sekretariátu vyplnenú 

certyfikatu niekwalifikowanego CST2021 (kod 

žiadosť o doplnenie projektového manažéra 

autoryzacyjny przesyłany na adres email danej 

podľa vzoru uvedeného na internetovej stránke 

osoby uprawnionej).

7.

Przekazanie dokumentów w formie 

elektronicznej w CST2021 nie zdejmuje z 

Partnera Wiodącego obowiązku ich 

przechowywania. Partner Wiodący przechowuje 

także oryginały dokumentów, na podstawie 

programu. Všetky úkony vykonávané v 

CST2021 oprávnenými osobami sú z právneho 

hľadiska považované za úkony hlavného 

partnera.

których utworzono ich elektroniczne wersje (np. 

5. Osoby oprávnené hlavným partnerom, ktorý má 

skany, zdjęcia). Partner Wiodący udostępniania 

sídlo na území Poľskej republiky, používajú 

podczas kontroli na miejscu przeprowadzanej 

kvalifikovaný elektronický podpis na 

przez uprawnione instytucje zarówno oryginały 

podpisovanie žiadostí o platbu v CST2021. Ak 

dokumentów, jak i ich elektroniczne wersje.

8. Wszelka korespondencja pomiędzy Partnerem 

Wiodącym a właściwym Kontrolerem, 

Wspólnym Sekretariatem i Instytucją 

Zarządzającą prowadzona jest wyłącznie w 

CST2021, z zastrzeżeniem ust. 9.

9.

Przedmiotem komunikacji wyłącznie w 

CST2021 nie mogą być następujące kategorie 

spraw:

1)

zmiany umowy wymagające zawarcia 

aneksu do umowy;

2)

3)

kontrole na miejscu realizacji projektu;

dochodzenie zwrotu środków od Partnera 

Wiodącego;

4)

zastrzeżenia od ustaleń Instytucji 

Zarządzającej;

sa z technických dôvodov nedá použiť 
kvalifikovaný elektronický podpis, 

podpisovanie prebieha prostredníctvom 

nekvalifikovaného certifikátu CST2021 

(autorizačného kódu zaslaného na e-mailovú 

adresu danej oprávnenej osoby).

6. Osoby oprávnené hlavným partnerom, ktorý 

nemá sídlo na území Poľskej republiky, 

používajú na podpisovanie žiadostí o platbu v 

CST2021 nekvalifikovaný certifikát CST2021 

(autorizačný kód zaslaný na e-mailovú adresu 

danej oprávnenej osoby).

7.

Poskytnutie dokumentov v elektronickej podobe 
v CST2021 nezbavuje hlavného partnera 

5)

rozwiązanie lub odstąpienie od umowy.

povinnosti uchovávať ich. Hlavný partner 

10. Partner Wiodący oraz Instytucja Zarządzająca 

uznają skuteczność prawną komunikacji 

i wymiany danych prowadzonej w CST221 bez 

możliwości kwestionowania jej skutków.

11. W uzasadnionych sytuacjach, np. w przypadku 

awarii CST2021, kiedy czas przywracania 

prawidłowego działania systemu nie pozwoli na 

złożenie częściowego wniosku o płatność lub 

wniosku o płatność dla projektu w terminie, 

uchováva aj originály dokumentov, na základe 

ktorých boli vytvorené ich elektronické verzie 

(napr. fotokópie, fotografie). Hlavný partner 

sprístupňuje počas kontroly na mieste 

uskutočnenej oprávnenými orgánmi originály 

dokumentov a ich elektronické verzie.

8.

Celá korešpondencia medzi hlavným partnerom 

a príslušným kontrolórom, Spoločným 

41

Partner Wiodący składa wnioski w papierowej 

sekretariátom a Riadiacim orgánom sa vedie 

wersji zgodnie ze wzorem dostępnym na stronie 

výlučne v CST2021, pričom sa zohľadní ods. 9.

internetowej programu. Partner Wiodący 

zobowiązuje się uzupełnić dane w CST2021 w 

zakresie dokumentów przekazanych drogą 

pisemną w terminie 5 dni roboczych od 

otrzymania informacji o usunięciu awarii.

12. Osoby uprawnione przez Partnera Wiodącego 

zobowiązane są do przestrzegania Regulaminu 

bezpieczeństwa informacji przetwarzanych w 

CST2021.

9.

Predmetom komunikácie výlučne v CST2021 

nemôžu byť:

1)

zmeny zmluvy vyžadujúce podpísanie 

dodatku k zmluve;

2)

3)

kontroly na mieste realizácie projektu;

proces vrátenia prostriedkov od hlavného 

partnera;

13. Partner Wiodący niezwłocznie zgłasza do 

4)

odvolania voči zisteniam Riadiaceho 

Wspólnego Sekretariatu informacje na temat 
awarii CST2021 uniemożliwiających bądź 

utrudniających pracę w CST2021, skutkujących 

orgánu;

5)

zrušenie alebo odstúpenie od zmluvy.

w szczególności niemożnością przesłania w 

10. Hlavný partner a Riadiaci orgán uznávajú 

CST2021 częściowego wniosku o płatność do 

právnu účinnosť komunikácie a výmeny údajov 

Kontrolera lub wniosku o płatność dla projektu 

prostredníctvom CST2021 bez možnosti 

do Wspólnego Sekretariatu. 

spochybňovať jej dôsledky.

14. Partner Wiodący zobowiązany jest do 

każdorazowego informowania Instytucji 

11. V odôvodnených situáciách, napr. v prípade 

Zarządzającej o nieautoryzowanym dostępie do 

poruchy CST2021, ak čas potrebný na 

danych Partnera Wiodącego w CST2021.

privrátenie správneho fungovania systému 

15. Szczegółowy opis zadań Partnera Wiodącego w 

zakresie pracy w CST2021 i terminy realizacji 

zadań są określone w aktualnym Podręczniku 

programu lub Podręczniku beneficjenta 

CST2021 dostępnych na stronie internetowej 

programu.

§ 23

POSTANOWIENIA KOŃCOWE

1.

Jeżeli którekolwiek z postanowień umowy okaże 

się nieważne, niemożliwe do wykonania lub 

niezgodne z prawem, umowa zostanie zmieniona 

celem zastąpienia lub usunięcia nieważnego, 

niemożliwego do wykonania lub niezgodnego z 

prawem postanowienia. Pozostałe postanowienia 

umowy pozostają w mocy.

2. W kwestiach nieuregulowanych umową stosuje 

neumožní predložiť čiastkovú žiadosť o platbu 

alebo žiadosť o platbu pre projekt v stanovenej 

lehote, hlavný partner predkladá žiadosti 

v papierovej podobe v súlade so vzorom 

zverejneným na internetovej stránke programu. 

Hlavný partner sa zaväzuje v lehote 5 
pracovných dní, odkedy bol informovaný 

o odstránení poruchy, doplniť v CST2021 údaje 

uvedené v dokumentoch predložených 

v písomnej podobe.

12. Osoby oprávnené hlavným partnerom sú 

povinné dodržiavať Pravidlá bezpečnosti 

informácií spracúvaných v CST2021.

13. Hlavný partner bezodkladne oznamuje 

Spoločnému sekretariátu poruchy CST2021 

42

się przepisy określone w § 2 ust. 3 oraz 

neumožňujúce alebo sťažujúce prácu v 

niesprzeczne z nimi, właściwe przepisy prawa 

CST2021, najmä tie, v dôsledku ktorých nie je 

krajowego Instytucji Zarządzającej.

možné predložiť v CST2021 čiastkovú žiadosť 

3. Umowa wchodzi w życie z dniem jej podpisania 

przez ostatnią ze Stron.

4. Umowa obowiązuje do czasu wypełnienia 

wszystkich zobowiązań Partnera Wiodącego, w 

tym obowiązków związanych z zachowaniem 

trwałości projektu oraz obowiązków 

archiwizacyjnych opisanych w § 8 ust.17 i 21 
pkt 1.6

5. Umowa jest sporządzona w języku polskim i 

słowackim i zawarta w formie elektronicznej 

poprzez złożenie kwalifikowanych podpisów 

elektronicznych przez obie Strony w jednym 

dokumencie pdf. W przypadku rozbieżności w 

zakresie interpretacji postanowień umowy 

wiążąca jest polska wersja umowy.

o platbu kontrolórovi alebo žiadosť o platbu pre 

projekt Spoločnému sekretariátu.

14. Hlavný partner je povinný zakaždým 

informovať Riadiaci orgán o neautorizovanom 

prístupe k údajom hlavného partnera v 

CST2021.

15. Podrobný opis úloh hlavného partnera 

súvisiacich s prácou v CST2021 a lehoty 

realizácie úloh sú stanovené v aktuálnej 
Príručke programu alebo v Príručke pre 

prijímateľa CST2021, ktoré sú zverejnené na 

internetovej stránke programu.

6. W szczególnie uzasadnionych przypadkach, 

§ 23

jeżeli z uwagi na problemy techniczne lub 

ZÁVEREČNÉ USTANOVENIA

organizacyjne nie jest możliwe złożenie 

oświadczenia woli przez Stronę lub Strony w 

formie elektronicznej, Strona lub Strony mogą 

złożyć oświadczenia woli w formie pisemnej.

1. Ak sa akékoľvek zmluvné ustanovenie ukáže 

ako neplatné, nevykonateľné alebo protiprávne, 

bude zmluva upravená a neplatné, 

nevykonateľné alebo protiprávne ustanovenie 

7. Postanowienia ust. 5 i 6 stosuje się odpowiednio 

bude odstránené alebo nahradené iným. Ostatné 

do zmiany umowy w formie aneksu.

ustanovenia zmluvy ostanú v platnosti.

8. Partner Wiodący przyjmuje do wiadomości, że 

informacje o projekcie będącym przedmiotem 

umowy, w zakresie określonym w art. 49 ust. 3 
rozporządzenia ogólnego, będą podawane do 

2. Vo veciach neupravených touto zmluvou sa 

uplatňujú predpisy uvedené § 2 ods. 3 a s nimi 

publicznej wiadomości. Publikacja nastąpi 

zlučiteľné príslušné vnútroštátne predpisy štátu 

poprzez zamieszczenie wykazu wybranych i 

Riadiaceho orgánu.

wspartych projektów na stronie internetowej 

programu oraz portalu internetowym 

prowadzonym przez ministra właściwego do 

spraw rozwoju regionalnego.

§ 24

KORESPONDENCJA 

3. Zmluva nadobúda platnosť dňom jej podpísania 

poslednou zmluvnou stranou.

4. Zmluva je platná, kým hlavný partner nesplní 

všetky svoje povinnosti, vrátane povinností 

spojených s dodržaním udržateľnosti projektu a 

6 Stosuje się przypadku projektów, w których udzielana jest pomoc publiczna. / Uplatňuje sa pre projekty, v rámci ktorých je poskytovaná 

štátna pomoc.

43

1. Wszelka korespondencja związana z 

wykonywaniem umowy prowadzona jest w 

CST2021, z zastrzeżeniem ust. 2. 

2. W odniesieniu do kategorii spraw, o których 

mowa w § 22 ust. 9, korespondencja prowadzona 

jest w CST2021 oraz jednej z następujących 

form komunikacji:

a) list polecony;

b) przesyłka kurierska;

c) skrzynka ePUAP.

3. Korespondencja w formie papierowej 

przekazywana jest na następujące adresy:

Instytucja Zarządzająca

Ministerstwo Funduszy i Polityki Regionalnej

Departament Współpracy Terytorialnej

ul. Wspólna 2/4, 00-926 Warszawa

Partner Wiodący

Žilinský samosprávny kraj

Ul. Komenského 48, 011 09 Žilina, Słowacja 

Wspólny Sekretariat

Program Interreg Polska − Słowacja 2021-2027 

ul. Halicka 9, 31-036 Kraków

4. Zmiany adresów, które są podane w ust. 3, nie 

wymagają zmiany umowy w formie aneksu.

§ 25

povinností archivácie uvedených v § 8 ods. 17 a 
21 bod 1.6

5. Zmluva je vyhotovená v poľštine a slovenčine a 

uzatvorená v elektronickej podobe 

kvalifikovanými elektronickými podpismi 

oboch zmluvných strán uvedenými na jednom 

dokumente vo formáte pdf. V prípade 

rozdielnosti pri výklade zmluvy je záväzná 

poľská verzia zmluvy.

6. V mimoriadne odôvodnených prípadoch, ak 

zmluvná strana alebo zmluvné strany nemôžu 

z technických alebo organizačných dôvodov 
predložiť prejav vôle zmluvnej strany alebo 

zmluvných strán v elektronickej podobe, 

zmluvná strana alebo zmluvné strany ho môžu 

predložiť v listinnej podobe.

7. Ustanovenia ods. 5 a 6 sa primerane použijú aj v 

prípade zmeny zmluvy vo forme dodatku.

8. Hlavný partner berie na vedomie, že informácie 

o projekte, ktorý je predmetom zmluvy, 

v rozsahu uvedenom v čl. 49 ods. 3 všeobecného 

nariadenia, budú zverejnené. Zverejnenie 

prebehne prostredníctvom publikovania 

zoznamu vybraných a podporených projektov na 

internetovej stránke programu a na internetovej 

stránke príslušného ministerstva pre regionálny 

rozvoj v Poľsku.

§ 24

PRAWO ROZSTRZYGAJĄCE ORAZ 

KOREŠPONDENCIA

JURYSDYKCJA

1. W przypadku sporu umowa podlega prawu 

polskiemu z poszanowaniem § 23 ust. 2.

2. Strony będą dążyć do rozstrzygnięcia na drodze 

polubownej. Jeśli strony nie uzgodnią inaczej, 

postępowanie koncyliacyjne będzie prowadzone 

w języku polskim, z udziałem tłumacza, w 

1. Celá korešpondencia súvisiaca s plnením zmluvy 

prebieha v CST2021, so zohľadnením ods. 2.

2. Z hľadiska § 22 ods. 9 je korešpondencia vedená 

v CST2021 jednou z nasledujúcich foriem:

a)

doporučeným listom;

przypadku gdy Partnerem Wiodącym jest 

b) kuriérskou zásielkou;

podmiot słowacki.

44

3. W przypadku gdy spór nie jest rozstrzygnięty na 

c)

schránkou ePUAP.

drodze negocjacji polubownych, będzie on 

rozstrzygnięty przez sąd powszechny właściwy 

dla siedziby Instytucji Zarządzającej.

§ 26

ZAŁĄCZNIKI DO UMOWY

Integralną część umowy stanowią następujące 

załączniki:

1.

załącznik nr 1 – kopia decyzji Komitetu 

Monitorującego;

2.

załącznik nr 2 – kopia 

3. Korešpondencia v papierovej podobe sa zasiela 

na nasledujúce adresy:

Riadiaci orgán

Ministerstvo fondov a regionálnej politiky

Departament Współpracy Terytorialnej

(Odbor územnej spolupráce)

ul. Wspólna 2/4, 00-926 Varšava

Hlavný partner

Žilinský samosprávny kraj

upoważnienia/pełnomocnictwa dla osoby 
reprezentującej Instytucję Zarządzającą;

Ul. Komenského 48, 011 09 Žilina, Slovensko

Spoločný sekretariát

3.

załącznik nr 3 – kopia dokumentu 

potwierdzającego upoważnienie do podpisania 

umowy dla osoby reprezentującej Partnera 

Wiodącego;

Program Interreg Poľsko-Slovensko 2021-2021 

ul. Halicka 9, 31-036 Krakov

4. Zmeny adries uvedených v ods. 3 nevyžadujú 

4.

załącznik nr 4 – zakres udostępniania danych 

zmeny zmluvy vo forme dodatku.

osobowych;

5.

załącznik nr 5 – klauzula informacyjna.

§ 25

ROZHODNÉ PRÁVO A JURISDIKCIA

1. V prípade sporu sa zmluva riadi poľským právom 

s prihliadnutím na § 23 ods. 2.

2. Zmluvné strany sa budú snažiť riešiť prípadne 

spory zmierom. Ak sa zmluvné strany nedohodnú 

inak, zmierovacie konanie bude vedené 

v poľskom jazyku za účasti tlmočníka, ak je 

hlavným partnerom je slovenský subjekt. 

3. V prípade, že spor nebude vyriešený zmierom, 

bude o ňom rozhodovať miestne príslušný 

všeobecný súd podľa sídla Riadiaceho orgánu.

§ 26

PRÍLOHY K ZMLUVE

Neoddeliteľnou súčasťou zmluvy sú nasledujúce 

45

prílohy:

1.

príloha č. 1 – kópia rozhodnutia 

Monitorovacieho výboru;

2.

príloha č. 2 – kópia poverenia/splnomocnenia 

osoby zastupujúcej Riadiaci orgán;

3.

príloha č. 3 – kópia dokumentu potvrdzujúceho 

splnomocnenie k podpisu zmluvy pre osobu 

zastupujúcu hlavného partnera;

4.

príloha č. 4 – rozsah sprístupňovania osobných 

údajov;

5.

príloha č. 5 – informačná doložka.

W imieniu
Instytucji Zarządzającej
V mene Riadiaceho organu

W imieniu
Partnera Wiodącego
V mene hlavného partnera

Rafał Baliński

Ing. Erika Jurinová

Dyrektor Departamentu Współpracy 
Terytorialnej w Ministerstwie 
Funduszy i Polityki Regionalnej / 
Riaditeľ Odboru územnej spolupráce 
na Ministerstve fondov a regionálnej 
politiky

Rafał Baliński

Przewodnicząca Żylińskiego Kraju 
Samorządowego
/
Predseda Žilinského samosprávneho 
kraja 

/podpisano elektronicznie/

/podpisano elektronicznie/

Warszawa

Žilina

Imię i nazwisko 
/
Meno a 
priezvisko

Stanowisko / 
Funkcia

Podpis 
i pieczęć [jeśli 
dotyczy]
Podpis a 
pečiatka [ak sa 
vzťahuje]

Miejscowość, 
data/ Miesto, 
dátum

46

REJESTR DECYZJI KOMITETU MONITORUJĄCEGO PROGRAMU INTERREG POLSKA – SŁOWACJA 2021-2027 W 2025 ROKU 

EVIDENCIA ROZHODNUTÍ MONITOROVACIEHO VÝBORU PROGRAMU INTERREG POĽSKO – SLOVENSKO 2021 – 2027 V ROKU 2025 

Numer decyzji / 
Číslo rozhodnutia 

Czego dotyczy / Predmet rozhodnutia 

Data / Dátum 

[PL] Zatwierdzenie zmian w Strategii Komunikacji Programu Współpracy Transgranicznej Interreg 
Polska - Słowacja 2021-2027. 

27.03.2025 

[SK] Schválenie zmien v Komunikačnej stratégii Programu cezhraničnej spolupráce Interreg Poľsko – 
Slovensko 2021 – 2027. 

[PL] Zatwierdzenie zmian w Podręczniku programu dotyczących FMP, Podręczniku dla beneficjenta 
małych projektów oraz w jego załącznikach. 

27.03.2025 

[SK] Schválenie zmien v Príručke programu pre FMP, Príručke pre prijímateľa malých projektov a jej 
prílohách 

[PL] Zatwierdzenie do dofinansowania projektu nr PLSK.01.01-IP.01-0014/24 pod tytułem „Ochrona 
klimatu z użyciem nowych technologii”. 

02.04.2025 

[SK] Schválenie poskytnutia príspevku pre projekt č. PLSK.01.01-IP.01-0014/24 s názvom „Ochrana 
klímy pomocou nových technológií”. 

[PL] Zatwierdzenie do dofinansowania projektu nr PLSK.01.01-IP.01-0002/24 pod tytułem 
„Zwiększenie bezpieczeństwa oraz łagodzenie negatywnych skutków zmian klimatu na obszarze 
pogranicza polsko-słowackiego gmin: Łącko, Podegrodzie i Miasta Spiska Bela”. 

02.04.2025 

1 

Numer decyzji / 
Číslo rozhodnutia 

Czego dotyczy / Predmet rozhodnutia 

Data / Dátum 

[SK] Schválenie poskytnutia príspevku pre projekt č. PLSK.01.01-IP.01-0002/24 s názvom 
„Zwiększenie bezpieczeństwa oraz łagodzenie negatywnych skutków zmian klimatu na obszarze 
pogranicza polsko-słowackiego gmin: Łącko, Podegrodzie i Miasta Spiska Bela”. 

[PL] Zatwierdzenie do dofinansowania projektu nr PLSK.01.01-IP.01-0011/24 pod tytułem „Polsko-
Słowacka Eurosztafeta Ratownicza – „Razem bezpieczniej w Europie”. 

02.04.2025 

[SK] Schválenie poskytnutia príspevku pre projekt č. PLSK.01.01-IP.01-0011/24 s názvom „Poľsko-
slovenská Eurosztafeta Záchrany – „Spoločne bezpečnejšie v Európe“. 

[PL] Zatwierdzenie do dofinansowania projektu nr PLSK.01.01-IP.01-0010/24 pod tytułem „Razem 
dla bezpieczeństwa”. 

02.04.2025 

[SK] Schválenie poskytnutia príspevku pre projekt č. PLSK.01.01-IP.01-0010/24 s názvom „Spoločne 
pre bezpečnosť”. 

[PL] Zatwierdzenie do dofinansowania projektu nr PLSK.01.01-IP.01-0016/24 pod tytułem 
„Bezpieczne Pogranicze – współpraca transgraniczna Gmin należących do Związku Gmin Dorzecza 
Wisłoki i Preszowskiego Kraju Samorządowego”. 

02.04.2025 

[SK] Schválenie poskytnutia príspevku pre projekt č. PLSK.01.01-IP.01-0016/24 s názvom „Bezpečné 
pohraničie - cezhraničná spolupráca gmín patriacich do Združenia gmín povodia Wisłoky a 
Prešovského samosprávneho kraja”. 

[PL] Zatwierdzenie do dofinansowania projektu nr PLSK.01.01-IP.01-0020/24 pod tytułem „(Nie) 
bezpieczne pogranicze Beskidu Orawsko-Beskidu Żywieckiego”. 

02.04.2025 

2 

Numer decyzji / 
Číslo rozhodnutia 

Czego dotyczy / Predmet rozhodnutia 

Data / Dátum 

[SK] Schválenie poskytnutia príspevku pre projekt č. PLSK.01.01-IP.01-0020/24 s názvom „(Ne) 
bezpečné pohraničie Oravských Beskýd - Beskidu Zywieckiego”. 

[PL] Zatwierdzenie do dofinansowania projektu nr PLSK.01.01-IP.01-0012/24 pod tytułem „Razem 
bezpieczniej - integracja polskich i słowackich służb pożarnych i ratowniczych. Etap 2.”. 

02.04.2025 

[SK] Schválenie poskytnutia príspevku pre projekt č. PLSK.01.01-IP.01-0012/24 s názvom „Spoločne 
bezpečnejšie – integrácia poľského a slovenského hasičského a záchranného zboru. Etapa 2.”. 

[PL] Zatwierdzenie do dofinansowania projektu nr PLSK.01.01-IP.01-0004/24 pod tytułem „Razem 
przeciwko zagrożeniom klimatycznym”. 

02.04.2025 

[SK] Schválenie poskytnutia príspevku pre projekt č. PLSK.01.01-IP.01-0004/24 s názvom „Spoločne 
proti klimatickým hrozbám”. 

[PL] Zatwierdzenie umieszczenia na liście rezerwowej projektu nr PLSK.01.01-IP.01-0006/24 pod 
tytułem „Ochrona zboczy w zgodzie z naturą”. 

02.04.2025 

[SK] Schválenie umiestnenia projektu č. PLSK.01.01-IP.01-0006/24 s názvom „Ochrana svahov v 
súlade s prírodou”na rezervnom zozname. 

[PL] Zatwierdzenie umieszczenia na liście rezerwowej projektu nr PLSK.01.01-IP.01-0009/24 pod 
tytułem „Klimat pogranicza - działania transgraniczne zapobiegające skutkom zmian klimatycznych”. 

02.04.2025 

[SK] Schválenie umiestnenia projektu č. PLSK.01.01-IP.01-0009/24 s názvom „Hraničná klíma - 
cezhraničné opatrenia na predchádzanie dôsledkom zmeny klímy”na rezervnom zozname. 

3 

Numer decyzji / 
Číslo rozhodnutia 

Czego dotyczy / Predmet rozhodnutia 

Data / Dátum 

[PL] Zatwierdzenie umieszczenia na liście rezerwowej projektu nr PLSK.01.01-IP.01-0003/24 pod 
tytułem „TATRA-FLOOD – program ochrony przeciwpowodziowej wzdłuż przygranicznych rzeki 
Polski i Słowacji”. 

02.04.2025 

[SK] Schválenie umiestnenia projektu č. PLSK.01.01-IP.01-0003/24 s názvom „TATRA-FLOOD – 
program protipovodňovej ochrany pozdĺž hraničných riek Poľska a Slovenska”na rezervnom 
zozname. 

[PL] Zatwierdzenie do dofinansowania projektu nr PLSK.01.02-IP.01-0002/24 pod tytułem 
„Chronimy wSPólne ENdemity (SPEN)”. 

02.04.2025 

[SK] Schválenie poskytnutia príspevku pre projekt č. PLSK.01.02-IP.01-0002/24 s názvom „Chránime 
SPoločné ENdemity (SPEN)”. 

[PL] Zatwierdzenie do dofinansowania projektu nr PLSK.01.02-IP.01-0004/24 pod tytułem 
„Korytarze ekologiczne na pograniczu polsko-słowackim”. 

02.04.2025 

[SK] Schválenie poskytnutia príspevku pre projekt č. PLSK.01.02-IP.01-0004/24 s názvom „Ekologické 
koridory v poľsko-slovenskom pohraničí”. 

[PL] Zatwierdzenie do dofinansowania projektu nr PLSK.04.01-IP.01-0007/25 pod tytułem 
„Drewniane serce Karpat – dziedzictwo i przyszłość”. 

24.06.2025 

[SK] Schválenie poskytnutia príspevku pre projekt č. PLSK.04.01-IP.01-0007/25 s názvom „Drevené 
srdce Karpát - dedičstvo a budúcnosť”. 

[PL] Zatwierdzenie do dofinansowania projektu nr PLSK.04.01-IP.01-0005/25 pod tytułem „Strefa 
Schengen - nowe wyzwania dla Polski i Słowacji”. 

24.06.2025 

4 

Numer decyzji / 
Číslo rozhodnutia 

Czego dotyczy / Predmet rozhodnutia 

Data / Dátum 

[SK] Schválenie poskytnutia príspevku pre projekt č. PLSK.04.01-IP.01-0005/25 s názvom 
„Schengenský priestor - nové výzvy pre Poľsko a Slovensko”. 

[PL] Zatwierdzenie do dofinansowania projektu nr PLSK.04.01-IP.01-0014/25 pod tytułem 
„Współpraca ratowników górskich z Polski i Słowacji”. 

24.06.2025 

[SK] Schválenie poskytnutia príspevku pre projekt č. PLSK.04.01-IP.01-0014/25 s názvom 
„Spolupráca horských záchranárov z Poľska a Slovenska”. 

[PL] Zatwierdzenie do dofinansowania projektu nr PLSK.04.01-IP.01-0009/25 pod tytułem „Nauka na 
rzecz Transgranicznych Obszarów Funkcjonalnych”. 

24.06.2025 

[SK] Schválenie poskytnutia príspevku pre projekt č. PLSK.04.01-IP.01-0009/25 s názvom „Veda pre 
cezhraničné funkčné oblasti”. 

[PL] Zatwierdzenie do dofinansowania projektu nr PLSK.04.01-IP.01-0002/25 pod tytułem „Pakt na 
rzecz "zielonych płuc" Pogranicza Polsko-Słowackiego”, z niepełnym dofinansowanie ze względu na 
wyczerpanie alokacji naboru. 

24.06.2025 

[SK] Schválenie poskytnutia príspevku pre projekt č. PLSK.04.01-IP.01-0002/25 s názvom „Pakt pre 
"zelené pľúca" poľsko-slovenského pohraničia”na rezervnom zozname, s čiastočným financovaním z 
dôvodu vyčerpania finančnej alokácie výzvy/náboru. 

[PL] Zatwierdzenie umieszczenia na liście rezerwowej projektu nr PLSK.04.01-IP.01-0006/25 pod 
tytułem „Dve krajiny, jedny Tatry”. 

24.06.2025 

[SK] Schválenie umiestnenia projektu č. PLSK.04.01-IP.01-0006/25 s názvom „Dve krajiny, jedny 
Tatry”na rezervnom zozname. 

5 

Numer decyzji / 
Číslo rozhodnutia 

Czego dotyczy / Predmet rozhodnutia 

Data / Dátum 

[PL] Zatwierdzenie umieszczenia na liście rezerwowej projektu nr PLSK.04.01-IP.01-0001/25 pod 
tytułem „Światy równoległe”. 

24.06.2025 

[SK] Schválenie umiestnenia projektu č. PLSK.04.01-IP.01-0001/25 s názvom „Paralelné svety”na 
rezervnom zozname. 

[PL] Zatwierdzenie do dofinansowania projektu nr PLSK.02.01-IP.01-0002/25 pod tytułem 
„Elektromobilne Pogranicze PL-SK”. 

24.06.2025 

[SK] Schválenie poskytnutia príspevku pre projekt č. PLSK.02.01-IP.01-0002/25 s názvom 
„Elektromobilné pohraničie PL-SK”. 

[PL] Zatwierdzenie do dofinansowania projektu nr PLSK.02.01-IP.01-0003/25 pod tytułem „Zielone 
szlaki pogranicza: Sieć ładowania dla czystej mobilności”. 

24.06.2025 

[SK] Schválenie poskytnutia príspevku pre projekt č. PLSK.02.01-IP.01-0003/25 s názvom „Zelené 
trasy prihraničia: Nabíjacia sieť pre čistú mobilitu”. 

[PL] Zatwierdzenie przesunięcia wolnych środków z elektromobilności na dofinansowanie projektów 
drogowych. 

24.06.2025 

[SK] Schválenie presunu voľných prostriedkov z elektromobility na financovanie cestných projektov. 

[PL] Zatwierdzenie do dofinansowania projektu nr PLSK.03.01-IP.01-0007/25 pod tytułem 

22.10.2025 

„Średniowieczne twierdze we współczesnym świetle”. 

[SK] Schválenie poskytnutia príspevku pre projekt č. PLSK.03.01-IP.01-0007/25 s názvom 

„Stredoveké pevnosti vo svetle súčasnosti”. 

6 

Numer decyzji / 
Číslo rozhodnutia 

Czego dotyczy / Predmet rozhodnutia 

Data / Dátum 

[PL] Zatwierdzenie do dofinansowania projektu nr PLSK.03.01-IP.01-0084/25 pod tytułem 

22.10.2025 

„Pogranicze wielu kultur - pogranicze dialogu”. 

[SK] Schválenie poskytnutia príspevku pre projekt č. PLSK.03.01-IP.01-0084/25 s názvom 

„Pohraničie viacerých kultúr – pohraničie dialogu”. 

[PL] Zatwierdzenie do dofinansowania projektu nr PLSK.03.01-IP.01-0038/25 pod tytułem 

22.10.2025 

„Źródła historii”. 

[SK] Schválenie poskytnutia príspevku pre projekt č. PLSK.03.01-IP.01-0038/25 s názvom 

„Žriedla histórie”. 

[PL] Zatwierdzenie do dofinansowania projektu nr PLSK.03.01-IP.01-0062/25 pod tytułem 

22.10.2025 

„Z duchem czasu”. 

[SK] Schválenie poskytnutia príspevku pre projekt č. PLSK.03.01-IP.01-0062/25 s názvom 

„S DUCHOM ČASU”. 

[PL] Zatwierdzenie do dofinansowania projektu nr PLSK.03.01-IP.01-0075/25 pod tytułem 

22.10.2025 

„Historyczno-kulturowo-przyrodniczy szlak wokół Tatr - etap 5”. 

[SK] Schválenie poskytnutia príspevku pre projekt č. PLSK.03.01-IP.01-0075/25 s názvom 

„Historicko - kultúrno - prírodná cesta okolo Tatier – 5. etapa”. 

[PL] Zatwierdzenie do dofinansowania projektu nr PLSK.03.01-IP.01-0013/25 pod tytułem 

22.10.2025 

7 

Numer decyzji / 
Číslo rozhodnutia 

Czego dotyczy / Predmet rozhodnutia 

Data / Dátum 

„Na rowerze wokół Tatr–wspólne trasy rowerowe”. 

[SK] Schválenie poskytnutia príspevku pre projekt č. PLSK.03.01-IP.01-0013/25 s názvom 

„Na bicykli okolo Tatier-spoločné cyklotrasy”. 

8 

Katarzyna

Warszawa, data: 9 kwietnia 2024 r.

MFiPR/234-UPM/24

1.

Pana
– dyrektora Departamentu
w Ministerstwie Funduszy i Polityki Regionalnej do:

Terytorialnej

1) dysponowania

w

34 – Rozwój
regionalny, przeznaczonymi na zadania realizowane w ramach
Programów Europejskiej
Terytorialnej (EWT), Europejskiego
i Partnerstwa 2007-2013 (EISP), Europejskiego
Instrumentu
2014-2020 (EIS) oraz Europejskiej
Instrumentu
Terytorialnej Interreg 2021-2027 (Interreg), w tym zadania w ramach
pomocy
przeznaczonych
na rzecz pracowników
na wynagrodzenia i wydatki
na wydatki
Ministerstwa Funduszy i Polityki Regionalnej,
utrzymaniem oraz rozwojem infrastruktury
i systemów teleinformatycznych Ministerstwa Funduszy i Polityki
logistyczno-
Regionalnej oraz na wydatki

technicznej,

z

z

z

gospodarowaniem mieniem i

w

Ministerstwa Funduszy

i Polityki Regionalnej;

2) dysponowania

Europejskiego Funduszu Rozwoju Regionalnego

oraz

Instrumentu

i
i Rozwojowej (ISWMiR),
do spraw rozwoju regionalnego, w ramach realizacji
Programów
EWT, EISP, EIS oraz Interreg, w tym do refundacji wydatków poniesionych
w ramach Programów EWT, EISP, EIS oraz Interreg;

w dyspozycji ministra

po

3) dysponowania, zgromadzonymi na
finansowymi

rachunkach bankowych,
realizacji programów
o których mowa w art. 5 ust. 3 pkt 5 lit. a i b
finansowanych ze
ustawy z dnia 27 sierpnia 2009 r. o finansach publicznych (Dz. U. z 2023 r.
poz. 1270, z
do
spraw rozwoju regionalnego, w ramach realizacji
Programów EWT,
EIS oraz Interreg, w tym do refundacji wydatków poniesionych w ramach
Programów EWT, EIS oraz Interreg;

w dyspozycji ministra

zm.),

4) dysponowania

gromadzonymi w ramach wspólnych

pomocy technicznej

do programów EWT i Interreg

 w programach;

5) dysponowania 

przeznaczonymi 
 Programu EISP Litwa-Polska-Rosja i Programu EIS Polska-

Rosyjskiej 

Federacji 

na 
Rosja;

6) dysponowania 

 gromadzonymi na rachunku bankowym „Pomoc 

Techniczna Interreg”;

7) dokonywania 

 z 
 Koordynatora Krajowego EWT, EISP, EIS oraz Interreg.

Instytucji 

2. Udzielam 

Panu 
 – dyrektorowi Departamentu 
Terytorialnej w Ministerstwie Funduszy i Polityki Regionalnej do:

1)

zawierania umów i podpisywania decyzji w ramach 
mowa w 

 po ich uprzednim parafowaniu przez 
 przez niego 
 lub 

 o których 

 kontroli 

 wykonania umów, dokonywania wszelkich 

 z ich 

 oraz 

 umów;

2)

zawierania 
oraz Interreg i dokonywania wszelkich 

 w sprawie 

 Programów EWT, EISP, EIS 
 z ich 

 oraz ich 

3) udzielania 

 dla 

 do przeprowadzenia 

kontroli w ramach Programów EWT, EISP, EIS oraz Interreg.

Przy wydatkowaniu 
 przepisy 
 finansowych stosuje 
ustawy z dnia 27 sierpnia 2009 r. o finansach publicznych oraz ustawy z dnia 
11 
 publicznych (Dz. U. z 2023 r. poz. 1605, 
 zm.), regulacje Unii Europejskiej i krajowe w zakresie wykorzystania 
z 
 z Europejskiego Funduszu Rozwoju Regionalnego, EIS oraz ISWMiR, jak 
 w Ministerstwie Funduszy i Polityki Regionalnej akty 

 2019 r. – Prawo 

 w 

z dnia 18 

 2023 r.

 ze stanowiska dyrektora Departamentu 

w Ministerstwie Funduszy i Polityki Regionalnej.

 niniejsze wygasa z 

 Pana 

 Terytorialnej 

 nr MFiPR/151-UPM/23 

Katarzyna 

/podpisano elektronicznie/

2

2694004.9903271.7191407

2024-04-09 14:22:43

Data wydruku: 2024-04-10

EZD 3.120.1.1.

ZAŁĄCZNIK 4 DO UMOWY / PRÍLOHA 4 K 
ZMLUVE 

KATEGORIE UDOSTĘPNIANYCH DANYCH 
OSOBOWYCH / KATEGÓRIE 
SPRÍSTUPŇOVANÝCH OSOBNYCH ÚDAJOV 

1. Kategorie osób fizycznych, których dane 

1. Kategórie fyzických osôb, ktorých údaje 

mogą być udostępniane: 

môžu byť sprístupňované: 

• osoby reprezentujące (lub pracownicy) 
wnioskodawców, beneficjentów i 

• 

zástupcovia (alebo zamestnanci) 

žiadateľov, prijímateľov a partnerov, ktorí 

partnerów, którzy aplikują o środki unijne 

žiadajú o európske prostriedky a realizujú 

i realizują projekty w ramach Programów; 

projekty v rámci programov; 

• osoby reprezentujące (lub pracownicy) 

• 

zástupcovia (alebo zamestnanci) subjektov 

podmiotów powiązanych z 

prepojených so žiadateľmi, prijímateľmi 

wnioskodawcami, beneficjentami i 

a partnermi (kapitálovo, personálne, 

partnerami (kapitałowo, osobowo, w 

v rámci dozorných orgánov a pod.), ktorí 

ramach instytucji nadzorujących itp.), 

nie sú priamo spojení s realizáciou 

nie związane bezpośrednio z realizacją 

projektov; 

projektów; 

• projektový personál a členovia komisií 

• personel projektu i uczestnicy komisji 

posudzujúcich ponuky predložené v rámci 

przetargowych; 

verejných obstarávaní; 

• osoby reprezentujące oferentów, 
wykonawców i podwykonawców, 

• 

zástupcovia uchádzačov, dodávateľov 

a subdodávateľov, ktorí realizujú zmluvy 

realizujących umowy w sprawie 

v rámci verejného obstarávania alebo 

zamówienia publicznego lub świadczących 

poskytovateľov služieb na základe 

usługi na podstawie umów 

cywilnoprawnych albo osoby 

občianskoprávnych vzťahov alebo 

zástupcovia subjektov, ktoré im vystavili 

reprezentujące podmioty, które wystawiły 

referencie potrebné pre uchádzanie sa 

im referencje dla potrzeb ubiegania się o 

o uzatvorenie zmluvy; 

zawarcie umowy; 

• 

zamestnanci uchádzačov, dodávateľov 

• pracownicy oferentów, wykonawców i 
podwykonawców zaangażowani w 

przygotowanie oferty lub włączeni w 

wykonanie umowy; 

• właściciele (lub ich pełnomocnicy), od 

których nabywane są nieruchomości na 

potrzeby realizacji projektów albo 

przyłączani (korzystający) z infrastruktury 

powstającej w wyniku realizacji projektów; 

a subdodávateľov zúčastňujúci sa na 

príprave ponuky alebo plnení zmluvy; 

• vlastníci (alebo ich splnomocnenci) 

nadobúdaných nehnuteľnosti potrebných 

pre realizáciu projektov alebo osoby 

(používatelia) pripájané k infraštruktúre 

vznikajúcej v dôsledku realizácie 

projektov. 

1 

2. Kategorie udostępnianych danych, 

dotyczące osób wymienionych w pkt 1: 

2. Kategórie sprístupňovaných údajov osôb 

1) dane identyfikacyjne 

Lp. Nazwa 

1. 

Imię / imiona 

2. Nazwisko 

3. 

Stanowisko służbowe 

4. 

Telefon / Fax 

5. Adres poczty elektronicznej 

6. Adres strony www 

7. 

Identyfikator / login użytkownika 

8. Adres IP 

9. 

Rodzaj użytkownika 

10. Miejsce pracy / podmiot 

reprezentowany / nazwa oferenta lub 

wykonawcy 

11. Adres siedziby / adres do 

uvedených v bode 1: 

1) identifikačné údaje 

Por.č. Názov 

1. 

2. 

3. 

4. 

5. 

6. 

7. 

8. 

9. 

Meno / mená 

Priezvisko 

Pracovná pozícia 

Telefón / Fax 

Adresa elektronickej pošty 

Adresa www stránky 

Identifikátor / login (prihlasovacie 

meno) používateľa 

IP adresa 

Druh používateľa 

10. 

Pracovisko / zastupovaný subjekt / 

názov uchádzača alebo dodávateľa 

korespondencji / adres zamieszkania 

11. 

Adresa sídla / korešpondenčná adresa 

12. PESEL 

13. NIP 

14. REGON 

/ adresa bydliska 

12. 

Rodné číslo 

13. 

DIČ 

14. 

IČO 

15. 

inne identyfikatory funkcjonujące w 

danym państwie 

15. 

Iné identifikačné číslo používané 

16. Nr umowy o dofinansowanie projektu 

v danom štáte 

17. Forma prawna 

18. Forma własności 

16. 

Č. zmluvy o poskytnutí finančného 

príspevku 

17. 

Právna forma 

19. Zawód / wykształcenie 

18. 

Forma vlastníctva 

2 

2) dane związane z zakresem uczestnictwa 

osób fizycznych w projekcie, niewskazane w 

pkt 1 

Lp. Nazwa 

1. 

Forma zaangażowania w projekcie 

2. Okres zaangażowania osoby w 

projekcie (data rozpoczęcia udziału w 

projekcie, data zakończenia udziału w 

projekcie) 

3. Wymiar czasu pracy 

4. Godziny czasu pracy 

5. Obywatelstwo 

6. Kwota wynagrodzenia 

7. Nr rachunku bankowego 

8. Wizerunek 

3) dane osób fizycznych widniejące na 

dokumentach potwierdzających 

kwalifikowalność wydatków, niewskazane w 

pkt 1 

Lp. Nazwa 

1. 

Imiona rodziców 

2. Data urodzenia / wiek 

3. Miejsce urodzenia 

4. Seria i numer dowodu osobistego 

5. Specjalne potrzeby 

6. Kwota wynagrodzenia 

7. Nr rachunku bankowego 

8. Doświadczenie zawodowe 

19. 

Povolanie / vzdelanie 

2) údaje súvisiace s rozsahom účasti fyzických 

osôb na projekte neuvedené v bode 1 

Por.č. Názov 

1. 

2. 

3. 

4. 

5. 

6. 

7. 

8. 

Forma zapojenia do projektu 

Obdobie zapojenia danej osoby do 

projektu (dátum začiatku účasti na 

projekte, dátum ukončenia účasti na 

projekte) 

Rozsah pracovného času 

Počet pracovných hodín 

Štátna príslušnosť 

Výška odmeny 

Č. bankového účtu 

Podobizeň 

3) údaje fyzických osôb uvedené 

v dokumentoch potvrdzujúcich oprávnenosť 

výdavkov neuvedené v bode 1 

Por.č. Názov 

Mená rodičov 

Dátum narodenia / vek 

Miesto narodenia 

Séria a číslo občianskeho preukazu 

Špeciálne potreby 

Výška odmeny 

Č. bankového účtu 

Pracovné skúsenosti 

1. 

2. 

3. 

4. 

5. 

6. 

7. 

8. 

3 

9. Numer uprawnień budowlanych 

9. 

Číslo stavebných oprávnení 

10. Staż pracy 

10. 

Pracovná prax 

11. Numer działki 

11. 

Číslo pozemku 

12. Obręb 

12. 

Katastrálne územie 

13. Numer księgi wieczystej 

13. 

Číslo pozemkovej knihy 

14. Gmina 

14. 

Obec 

15. Nazwa i numer tytułu prawnego do 

15. 

Názov a číslo právneho titulu k 

nieruchomości 

nehnuteľnosti 

16. Numer przyłącza gazowego 

16. 

Číslo plynovodnej prípojky 

17. Informacje dotyczące zidentyfikowanego 

17. 

Informácie o zistenom alebo 

albo potencjalnego konfliktu interesów, 

potenciálnom konflikte záujmov 

związanego z wykonywaniem 

v súvislosti s plnením pracovných 

obowiązków służbowych, zakłócające lub 

povinností porušujúcich alebo 

grożące zakłóceniem niezależnego 

hroziacich porušením nezávislého 

wykonywania zadań przez pracownika / 

plnenia úloh zo strany zamestnanca / 

eksperta. 

experta. 

4 

ZAŁĄCZNIK 5 DO UMOWY / PRÍLOHA 5 K 
ZMLUVE 

KLAUZULA INFORMACYJNA / INFORMAČNÁ 
DOLOŽKA 

W celu wykonania obowiązku nałożonego art. 
13 i 14 RODO1 informujemy o zasadach 
przetwarzania Państwa danych osobowych: 

V súlade s plnením záväzku vyplývajúceho z čl. 
13 a 14 GDPR5 týmto informujeme 
o pravidlách spracúvania vašich osobných 

údajov: 

I. Administrator danych 

I. Prevádzkovateľ údajov 

Odrębnymi administratorami Państwa danych 

Samostatnými prevádzkovateľmi vašich 

są: 

údajov sú: 

1. Minister Funduszy i Polityki Regionalnej 
(MFiPR), w zakresie w jakim wykonuje 

1. Ministerstvo fondov a regionálnej politiky 
Poľskej republiky (MFiPR), v rozsahu, v 

zadania państwa członkowskiego oraz 

ktorom plní úlohy členského štátu 

pełni funkcję Instytucji Zarządzającej (IZ) 

a funkciu Riadiaceho orgánu (RO) 

programu Interreg Polska – Słowacja 2021-

programu Interreg Poľsko – Slovensko 

2027, z siedzibą przy ul. Wspólnej 2/4, 00-

2021 – 2027, so sídlom na ul. Wspólnej 

926 Warszawa. 

2/4, 00-926 Warszawa. 

2. Dyrektor Centrum Projektów Europejskich 
(CPE), w zakresie w jakim pełni funkcję 

wspólnego sekretariatu dla programu 
Interreg Polska –Słowacja 2021-20272, z 
siedzibą przy ul. Puławskiej 180, 02-670 

2. Riaditeľ Centra európskych projektov (CPE), 

v rámci plnenia funkcie Spoločného 

sekretariátu Poľsko – Slovensko 2021 – 
2027,6 so sídlom na ul. Puławskiej 180, 02-
670 Warszawa. 

Warszawa. 

3. Właściwa instytucja, która została 

wyznaczona do realizacji zadań kontrolera 

3. Príslušný orgán poverený realizáciou úloh 
kontrolóra určený v súlade s čl. 46 ods. 4 
nariadenia Interreg.7 

1 Rozporządzenie Parlamentu Europejskiego i Rady (UE) 2016/679 z dnia 27 kwietnia 2016 r. w 

sprawie ochrony osób fizycznych w związku z przetwarzaniem danych osobowych i w sprawie 
swobodnego przepływu takich danych oraz uchylenia dyrektywy 95/46/WE (ogólne 
rozporządzenie o ochronie danych) (Dz. Urz. UE L 119 z 04.05.2016, str.1, z późn. zm.). 
2 Na podstawie zawartego z IZ Porozumienia w sprawie powierzenia Centrum Projektów 

Europejskich zadań związanych z realizacją programów Interreg 2021-2027. 
5 Nariadenie Európskeho parlamentu a Rady (EÚ) 2016/679 z 27. apríla 2016 o ochrane fyzických 
osôb pri spracúvaní osobných údajov a o voľnom pohybe takýchto údajov, ktorým sa zrušuje 
smernica 95/46/ES (Ú. v. EÚ. L 119 z 04. 05. 2016 str.1, v znení neskorších predpisov). 
6 Na základe podpísanej s RO dohody o poverení Centra pre európske projekty úlohami 
súvisiacimi s implementáciou programov Interreg 2021-2027. 
7 Nariadenie Európskeho parlamentu a Rady (EÚ) 2021/1059 z 24. júna 2021 o osobitných 
ustanoveniach týkajúcich sa cieľa Európska územná spolupráca (Interreg) podporovaného z 
Európskeho fondu regionálneho rozvoja a vonkajších finančných nástrojov (Ú. v. EÚ. L 231 z 
30. 06. 2021, str. 94). 

1 

wyznaczonego zgodnie z art. 46 ust. 4 
rozporządzenia Interreg3. 

4. Minister Inwestycji, Rozwoju Regionalnego 
i Informatyzacji RS - w odniesieniu do 

4. Ministerstvo investícií, regionálneho 

rozvoja a informatizácie SR - pokiaľ ide o 

danych osobowych osób fizycznych z RS - 

osobné údaje fyzických osôb zo SR, pri 

w zakresie w jakim wykonuje zadania 

państwa członkowskiego, z siedzibą 

Pribinova 25, 811 09 Bratislava, Słowacja. 

vykonávaní úloh členského štátu, so sídlom 
Pribinova 25 
811 09 Bratislava, Slovensko. 

5. Žilinský samosprávny kraj, ul. Komenského 

5. Žilinský samosprávny kraj, ul. Komenského 

48, 011 09 Žilina, Słowacja4. 

48, 011 09 Žilina, Slovensko8. 

II. Cel przetwarzania danych 

II. Účel spracúvania údajov 

Państwa dane osobowe będą przetwarzane w 

Vaše osobné údaje budú spracúvané 

związku z realizacją projektu PLSK.03.01-IP.01-

v súvislosti s realizáciou projektu PLSK.03.01-

0013/25, w szczególności w celu umożliwienia 

IP.01-0013/25, predovšetkým s cieľom 

weryfikacji wniosków o dofinansowanie, 

umožniť verifikáciu žiadosti o priznanie 

zawarcia umowy oraz potwierdzenia 

príspevku,, uzatvorenie zmluvy a potvrdenie 

kwalifikowalności wydatków rozliczanych w 

ramach projektu. 

oprávnenosti výdavkov vyúčtovávaných 
v rámci projektu. 

Podanie danych jest dobrowolne, ale 

Poskytnutie údajov je dobrovoľné, ale pre 

konieczne do realizacji ww. celu. Odmowa ich 

realizáciu uvedeného účelu nevyhnutné. 

podania jest równoznaczna z brakiem 

Odmietnutie ich poskytnutia znamená, že nie 

możliwości podjęcia stosownych działań. 

je možné realizovať príslušné aktivity. 

III. Podstawa przetwarzania 

III. Základ spracúvania 

Administratorzy wskazani w pkt I będą 

Prevádzkovatelia uvedení v bode I. búdu 

przetwarzać Państwa dane osobowe w 

spracúvať vaše osobné údaje v súvislosti 

związku z tym, że: 

s tým, že: 

1. Zobowiązuje je do tego prawo (art. 6 ust. 1 

1. 

ich k tomu zaväzuje právo (čl. 6 ods. 1 

lit. C RODO): 

písm. c GDPR): 

• rozporządzenie Parlamentu Europejskiego 
i Rady (UE) 2021/1060 z dnia 24 czerwca 

• Nariadenie Európskeho parlamentu a Rady 
(EÚ) 2021/1060 z 24. júna 2021, ktorým sa 

2021 r. ustanawiające wspólne przepisy 

stanovujú spoločné ustanovenia o 

dotyczące Europejskiego Funduszu 

Európskom fonde regionálneho rozvoja, 

Rozwoju Regionalnego, Europejskiego 

Európskom sociálnom fonde plus, 

Funduszu Społecznego Plus, Funduszu 

Kohéznom fonde, Fonde na spravodlivú 

Spójności, Funduszu na rzecz 

Sprawiedliwej Transformacji i 

transformáciu a Európskom námornom, 

rybolovnom a akvakultúrnom fonde a 

3 Rozporządzenie Parlamentu Europejskiego i Rady (UE) 2021/1059 z dnia 24 czerwca 2021 r. w 
sprawie przepisów szczegółowych dotyczących celu „Europejska współpraca terytorialna” 
(Interreg) wspieranego w ramach Europejskiego Funduszu Rozwoju Regionalnego oraz 
instrumentów finansowania zewnętrznego (Dz. Urz. UE L 231 z 30.06.2021, str. 94). 
4 Partner Wiodący podaje swoje dane. 
8 Prijímateľ uvádza svoje údaje. 

2 

Europejskiego Funduszu Morskiego, 

rozpočtové pravidlá pre uvedené fondy, 

Rybackiego i Akwakultury, a także przepisy 

ako aj pre Fond pre azyl, migráciu a 

finansowe na potrzeby tych funduszy oraz 

integráciu, Fond pre vnútornú bezpečnosť 

na potrzeby Funduszu Azylu, Migracji i 

a Nástroj finančnej podpory na riadenie 

Integracji, Funduszu Bezpieczeństwa 

hraníc a vízovú politiku (Ú. v. EÚ. L 231 z 

Wewnętrznego i Instrumentu Wsparcia 

30. 06. 2021, str. 159, v znení neskorších 

Finansowego na rzecz Zarządzania 

predpisov), 

Granicami i Polityki Wizowej (Dz. Urz. UE L 

231 z 30.06.2021, str. 159, z późn. zm.), 
• rozporządzenie Parlamentu Europejskiego 
i Rady (UE) 2021/1059 z dnia 24 czerwca 

• Nariadenie Európskeho parlamentu a Rady 

(EÚ) 2021/1059 z 24. júna 2021 o 

2021 r. w sprawie przepisów 

osobitných ustanoveniach týkajúcich sa 

szczegółowych dotyczących celu 

cieľa Európska územná spolupráca 

„Europejska współpraca terytorialna” 

(Interreg) podporovaného z Európskeho 

(Interreg) wspieranego w ramach 

fondu regionálneho rozvoja a vonkajších 

Europejskiego Funduszu Rozwoju 

finančných nástrojov, 

Regionalnego oraz instrumentów 

finansowania zewnętrznego, 

• rozporządzenie Parlamentu Europejskiego 
i Rady (UE) 2021/1058 z dnia 24 czerwca 

• Nariadenie Európskeho parlamentu a Rady 

(EÚ) 2021/1058 z 24. júna 2021 o 

2021 r. w sprawie Europejskiego Funduszu 

Európskom fonde regionálneho rozvoja a 

Rozwoju Regionalnego i Funduszu 

Kohéznom fonde (Ú. v. EÚ. L 231 z 

Spójności (Dz. Urz. UE L 231 z 30.06.2021, 

30. 06. 2021, str. 60, v znení neskorších 

str. 60, z późn. zm.), 

predpisov), 

• rozporządzenie Parlamentu Europejskiego 
i Rady (UE, Euratom) 2018/1046 z dnia 18 

• Nariadenie Európskeho parlamentu a Rady 
(EÚ, Euratom) 2018/1046 z 18. júla 2018 o 

lipca 2018 r. w sprawie zasad finansowych 

rozpočtových pravidlách, ktoré sa vzťahujú 

mających zastosowanie do budżetu 

na všeobecný rozpočet Únie, o zmene 

ogólnego Unii, zmieniające rozporządzenia 

nariadení (EÚ) č. 1296/2013, (EÚ) č. 

(UE) nr 1296/2013, (UE) nr 1301/2013, (UE) 

1301/2013, (EÚ) č. 1303/2013, (EÚ) č. 

nr 1303/2013, (UE) nr 1304/2013, (UE) nr 

1304/2013, (EÚ) č. 1309/2013, (EÚ) č. 

1309/2013, (UE) nr 1316/2013, (UE) nr 

1316/2013, (EÚ) č. 223/2014, (EÚ) č. 

223/2014 i (UE) nr 283/2014 oraz decyzję 

283/2014 a rozhodnutia č. 541/2014/EÚ a o 

nr 541/2014/UE, a także uchylające 

zrušení nariadenia (EÚ, Euratom) č. 

rozporządzenie (UE, Euratom) nr 966/2012 

966/2012 (Ú. v. EÚ. L 193 z 30. 07. 2018, 

(Dz. Urz. UE L 193 z 30.07.2018, str. 1). 

str. 1). 

2. Wykonują zadania w interesie 

2. Realizujú úlohy vo verejnom záujme 

publicznym lub sprawują powierzoną im 

alebo vykonávajú im zverenú verejnú moc 

władzę publiczną (art. 6 ust. 1 lit. E RODO). 

(čl. 6 ods.1 písm. e GDPR). 

3. Przygotowują i realizują umowy, których 

są Państwo stroną, a przetwarzanie danych 

3. Pripravujú a realizujú zmluvy, v ktorých ste 
zmluvnou stranou a spracúvanie osobných 

osobowych jest niezbędne do ich zawarcia 

údajov je nevyhnutné pre ich uzatvorenie a 

i wykonania (art. 6 ust. 1 lit. B RODO). 

plnenie (čl. 6 ods.1 písm. b GDPR). 

3 

IV. Rodzaje przetwarzanych danych 

IV. Druhy spracúvaných údajov 

Następujące rodzaje Państwa danych mogą 

Sprístupňované môžu byť nasledujúce druhy 

być przetwarzane: 

vašich údajov: 

1. dane identyfikujące osoby fizyczne, takie 
jak imię/imiona i nazwisko, stanowisko 

1. 

identifikačné údaje fyzických osôb, 

napríklad meno/mená a priezvisko, 

służbowe, telefon/fax, adres poczty 

pracovná funkcia, telefón/fax, adresa 

elektronicznej, adres strony www, 

elektronickej pošty, adresa www stránky, 

identyfikator/login użytkownika, adres IP, 

identifikátor/login používateľa, IP adresa, 

rodzaj użytkownika, miejsce pracy / 

druh používateľa, pracovisko / 

podmiot reprezentowany / nazwa oferenta 

zastupovaný subjekt / názov uchádzača 

lub wykonawcy, adres siedziby / adres do 

alebo dodávateľa, adresa sídla / 

korespondencji / adres zamieszkania, 

korešpondenčná adresa / adresa bydliska, 

PESEL, NIP, REGON, inne identyfikatory 

rodné číslo, DIČ, IČO, iné identifikátory 

funkcjonujące w danym państwie, nr 

používané v danom štáte, č. zmluvy 

umowy o dofinansowanie projektu, forma 

o poskytnutí finančného príspevku, 

prawna, forma własności, 

zawód/wykształcenie; 

2. dane związane z zakresem uczestnictwa 

osób fizycznych w projekcie, niewskazane 

w pkt 1, takie jak: forma zaangażowania w 

projekcie, okres zaangażowania osoby w 

projekcie (data rozpoczęcia udziału w 

projekcie, data zakończenia udziału w 

projekcie), wymiar czasu pracy, godziny 

czasu pracy, obywatelstwo, kwota 

wynagrodzenia, nr rachunku bankowego, 

wizerunek; 

3. dane osób fizycznych niewymienione w pkt 

1, które widnieją na dokumentach 

potwierdzających kwalifikowalność 

wydatków, w tym: imiona rodziców, data 

urodzenia / wiek, miejsce urodzenia, seria i 

numer dowodu osobistego, specjalne 

potrzeby, kwota wynagrodzenia, nr 

rachunku bankowego, doświadczenie 

zawodowe, numer uprawnień 

budowlanych, staż pracy, numer działki, 

obręb, numer księgi wieczystej, gmina, 

nazwa i numer tytułu prawnego do 

nieruchomości, numer przyłącza 

gazowego, informacje dotyczące 

zidentyfikowanego albo potencjalnego 

právna forma, forma vlastníctva, 

povolanie/vzdelanie; 

2. údaje súvisiace s rozsahom účasti 

fyzických osôb na projekte neuvedené v 

bode 1, ako napr. rozsah, forma zapojenia 

do projektu, obdobie zapojenia danej 

osoby do projektu (dátum začiatku účasti 

na projekte, dátum ukončenia účasti na 

projekte), rozsah pracovného času, počet 

pracovných hodín, štátna príslušnosť, 

výška odmeny, č. bankového účtu, 

podobizeň; 

3. údaje fyzických osôb uvedené v 
dokumentoch potvrdzujúcich 

oprávnenosť výdavkov: mená rodičov, 

dátum narodenia / vek, miesto narodenia, 

séria a číslo občianskeho preukazu, 

špeciálne potreby, výška odmeny, č. 

bankového účtu, roky práce, číslo 

stavebných oprávnení, pracovná prax, 

číslo pozemku, katastrálne územie, číslo 

pozemkovej knihy, obec, názov a číslo 

právneho titulu k nehnuteľnosti, číslo 

plynovodnej prípojky, informácie 

o zistenom alebo potenciálnom konflikte 

záujmov súvisiacim s plnením pracovných 

povinností porušujúcich alebo hroziacich 

4 

konfliktu interesów, związanego z 

porušením nezávislého plnenia úloh zo 

wykonywaniem obowiązków służbowych, 

strany zamestnanca / experta. 

zakłócające lub grożące zakłóceniem 

niezależnego wykonywania zadań przez 

pracownika / eksperta. 

V. Dostęp do danych osobowych 

V. Prístup k osobným údajom 

Dostęp do Państwa danych osobowych mają 

Prístup k vašim osobným údajom majú 

pracownicy i współpracownicy Ministerstwa 

zamestnanci a spolupracovníci Ministerstva 

Funduszy i Polityki Regionalnej, CPE oraz 
właściwych kontrolerów. 

fondov a regionálnej politiky Poľskej 

republiky, CPE a príslušných kontrolórov. 

Ponadto Państwa dane osobowe mogą być 
powierzane lub udostępniane: 

Okrem toho môžu byť vaše osobné údaje 

zverené alebo sprístupnené: 

1. podmiotom, którym zlecono 

wykonywanie zadań w Programie 

Interreg Polska – Słowacja 2021-2027; 

2. 

instytucjom Unii Europejskiej (UE) lub 

podmiotom, którym UE powierzyła 

zadania dotyczące wdrażania 

Programu Interreg Polska – Słowacja 

2021-2027; 

3. 

Instytucji audytowej o której mowa w 

art. 45 i art. 46 rozporządzenia 

Parlamentu Europejskiego i Rady (UE) 

2021/1059 z dnia 24 czerwca 2021 r. w 

sprawie przepisów szczegółowych 

dotyczących celu „Europejska 

współpraca terytorialna” (Interreg) 

wspieranego w ramach Europejskiego 

Funduszu Rozwoju Regionalnego oraz 

instrumentów finansowania 

zewnętrznego; 

4. podmiotom, które wykonują usługi 
związane z obsługą i rozwojem 

systemów teleinformatycznych, a 

także zapewnieniem łączności, art. 

dostawcom rozwiązań IT i operatorom 

telekomunikacyjnym. 

1. subjektom, ktorým bolo zverené plnenie 
úloh v rámci Programu Interreg Poľsko – 
Slovensko 2021 – 2027; 

2. orgánom Európskej únie (EÚ) alebo 
subjektom, ktorým EÚ zverila úlohy 

súvisiace s implementáciou Programu 
Interreg Poľsko – Slovensko 2021 – 2027; 

3. orgánu auditu uvedenému v čl. 45 a čl. 46 
nariadenia Európskeho parlamentu a 

Rady (EÚ) 2021/1059 z 24. júna 2021 o 

osobitných ustanoveniach týkajúcich sa 

cieľa Európska územná spolupráca 

(Interreg) podporovaného z Európskeho 

fondu regionálneho rozvoja a vonkajších 

finančných nástrojov; 

4. subjektom poskytujúcim služby v oblasti 

obsluhy a rozvoja informačných systémov 

a zabezpečenia komunikácie, napr. 

dodávateľom IT riešení a operátorom 

telekomunikačných sietí. 

VI. Okres przechowywania danych 

VI. Obdobie uchovávania údajov 

Państwa dane osobowe będą przechowywane 

Vaše osobné údaje budú uchovávané v súlade 

zgodnie z polskimi przepisami o narodowym 

s poľskými predpismi o národnom archívnom 

zasobie archiwalnym i archiwach, w tym co 

fonde a archívoch minimálne po dobu 5 rokov 

najmniej przez okres 5 lat od dnia 31 grudnia 

odo dňa 31. decembra roka, v ktorom bola 

roku, w którym dokonano ostatniej płatności 

prijímateľovi poukázaná posledná platba 

5 

na rzecz Partnera Wiodącego z zastrzeżeniem 

s výnimkou predpisov, v rámci ktorých sa 

przepisów, które mogą przewidywać dłuższy 

môže predpokladať dlhšie obdobie na 

termin przeprowadzania kontroli, a ponadto 

vykonávanie kontrol a predpisov vzťahujúcich 

przepisów dotyczących pomocy publicznej i 

sa na štátnu pomoc, pomoc de minimis 

pomocy de minimis oraz przepisów 

a predpisov týkajúcich sa dane z pridanej 

dotyczących podatku od towarów i usług. 

hodnoty. 

VII. 

Prawa osób, których dane dotyczą 

VII. 

Práva dotknutých osôb 

Przysługują Państwu następujące prawa: 

Ako dotknuté osoby máte nasledujúce práva: 

1. prawo dostępu do swoich danych oraz 
otrzymania ich kopii (art. 15 RODO); 
2. prawo do sprostowania swoich danych 

1. právo na prístup k svojim údajom a právo 

získať ich kópiu (čl. 15 GDPR); 

2. právo na opravu svojich údajov (čl. 16 

(art. 16 RODO); 

GDPR); 

3. prawo do żądania od administratora 

3. právo požiadať prevádzkovateľa 

ograniczenia przetwarzania swoich 

o obmedzenie spracúvania vašich údajov 

danych (art. 18 RODO); 

(čl. 18 GDPR); 

4. prawo wniesienia sprzeciwu wobec 

przetwarzania swoich danych (art. 21 

4. právo namietať proti spracúvaniu vašich 
údajov (čl. 21 GDPR) – ak sú spracúvané 

RODO) - jeśli przetwarzanie odbywa 

pre účely realizácie úlohy vo verejnom 

się w celu wykonywania zadania 

záujme alebo v rámci vykonávania 

realizowanego w interesie publicznym lub 

verejnej moci zverenej prevádzkovateľovi 

w ramach sprawowania władzy publicznej, 

(t. j. na účely uvedené v čl. 6 ods.1 písm. 

powierzonej administratorowi (tj. w celu, 

e); 

o którym mowa w art. 6 ust. 1 lit. E); 
5. prawo wniesienia skargi do Prezesa 

Urzędu Ochrony Danych Osobowych (art. 

5. právo podať sťažnosť predsedovi Úradu 
ochrany osobných údajov (čl. 77 GDPR) – 

77 RODO) - w przypadku, gdy osoba uzna, 

v prípade, že sa dotknutá osoba domnieva, 

iż przetwarzanie jej danych osobowych 

že spracúvanie jej osobných údajov 

narusza przepisy RODO lub inne krajowe 

porušuje predpisy GDPR alebo iné 

przepisy regulujące kwestię ochrony 

vnútroštátne predpisy vzťahujúce sa na 

danych osobowych, obowiązujące w 

ochranu osobných údajov platné v Poľsku. 

Polsce. 

VIII. 

Zautomatyzowane podejmowanie 

VIII. Automatické rozhodovanie 

decyzji 

Dane osobowe nie będą podlegały 

zautomatyzowanemu podejmowaniu decyzji, 

w tym profilowaniu. 

Osobné údaje nebudú podliehať 

automatizovanému rozhodovaniu vrátane 

profilovania. 

IX. Przekazywanie danych do państwa 

IX. Prenos údajov do tretej krajiny 

trzeciego 

Państwa dane osobowe nie będą 
przekazywane do państwa trzeciego. 

Vaše osobné údaje nebudú prenášané do 

tretej krajiny. 

X. Kontakt s prevádzkovateľom údajov 

X. Kontakt z administratorem danych i 

a zodpovednou osobou 

Inspektorem Ochrony Danych 

6 

Jeśli mają Państwo pytania dotyczące 

V prípade otázok spojených s našim 

przetwarzania przez nas danych osobowych, 

spracúvaním osobných údajov kontaktujte 

prosimy kontaktować z Inspektorami Ochrony 

zodpovednú osobu nasledovne: 

Danych Osobowych (IOD) w następujący 

sposób: 

1. 

IOD MFiPR: 

• pocztą tradycyjną (ul. Wspólna 2/4, 00-926 

Warszawa, Polska), 

• elektronicznie (adres e-mail: 

IOD@mfipr.gov.pl). 

2. 

IOD CPE: 

• pocztą tradycyjną (ul. Puławska 180, 02-

670 Warszawa, Polska), 

• Elektronicznie (adres e-mail: 

iod@cpe.gov.pl). 

3. 

IOD beneficjenta: 

• pocztą tradycyjną (Žilinský samosprávny 
kraj, Ing. Dalibor Fučík, ul. Komenského 

48, 011 09 Žilina, Słowacja), 

• elektronicznie (adres e-mail: 
GDPR@zilinskazupa.sk). 

1. ZO MFiPR: 

• 

tradičná pošta (ul. Wspólna 2/4, 00-926 

Warszawa, Polska), 

• elektronicky (e-mailová adresa: 

IOD@mfipr.gov.pl). 

2. ZO CPE: 

• 

tradičná pošta (ul. Puławska 180, 02-670 

Warszawa, Polska), 

• elektronicky (adres e-mail: 

iod@cpe.gov.pl). 

3. ZO prijímateľa: 

• 

tradičná pošta (Žilinský samosprávny kraj, 

Ing. Dalibor Fučík, ul. Komenského 48, 011 

09 Žilina, Slovensko), 

• elektronicky (adres e-mail: 
GDPR@zilinskazupa.sk). 

7