ZMLUVA O NÁJME HROBOVÉHO MIESTA č. 1/C/26

uzatvorená podľa Občianskeho zákonníka a zákona č. 131/2010 Z. z. o pohrebníctve v znení neskorších predpisov

Zmluvné strany:

Správa mestskej zelene v Košiciach

1.
Sídlo:
IČO:
IČ DPH:
Štatutárny orgán:
IBAN:

Rastislavova 79, 040 01 Košice
170 78 202
SK2021157556
Ing. Marta Popríková, riaditeľka
SK42 5600 0000 0004 4386 9004

(ďalej len prenajímateľ )

2.

Jolana Horváthová

(ďalej len nájomca)

Článok I Predmet a účel nájmu

1.

2.

Prenajímateľ prenecháva a nájomca prijíma do nájmu, za podmienok uvedených v tejto zmluve, hrobku, parcela
č. 15, rad 17, č. hrobu 109 na Verejnom cintoríne v Košiciach, Rastislavova 83.
Hrobové miesto prenecháva prenajímateľ nájomcovi do nájmu za účelom vybudovania hrobu, hrobky alebo
uloženia urny do kolumbária, na uloženie ľudských pozostatkov alebo ostatkov. Výmera hrobového miesta je 2,75
m² (1,1 x 2,5 m), hrobového miesta pre dieťa je 0,84 m² (1,2 x 0,70 m), urnového miesta je 1 m² (1 x 1m), schránky
v kolumbáriu je 0,042 m².

Článok II Služby

Prenajímateľ bude počas trvania nájomného vzťahu poskytovať nájomcovi služby, a to:

odvoz odpadu z pohrebiska,

•
• dodávka úžitkovej vody - okrem zimného obdobia, podľa prevádzkového poriadku,
• údržba pozemkov a stavieb, výsadba a údržba zelene na pohrebisku mimo prenajatých hrobových miest a okolia

30 cm od prenajatého hrobového miesta

• úhrady investičných a neinvestičných nákladov spojených s prevádzkou pohrebiska,
• zverejňovanie informácií o pohrebisku na mieste obvyklom.

Doba nájmu: Táto zmluva sa uzatvára na dobu neurčitú.

Článok III

Článok IV Povinnosti prenajímateľa a nájomcu

1.

Prenajímateľ je povinný prevádzkovať pohrebisko s prenajatým hrobovým miestom v súlade s platnými právnymi
predpismi a prevádzkovým poriadkom pohrebiska a počas trvania tejto zmluvy je povinný zabezpečiť prístup k
prenajatému hrobovému miestu a zdržať sa akýchkoľvek zásahov do prenajatého hrobového miesta okrem
prípadov, keď je potrebné bezodkladne zaistiť bezpečné prevádzkovanie pohrebiska.

2. Podnájom hrobového miesta je zakázaný.
3.

Nájomca je povinný užívať prenajaté hrobové miesto v súlade s platnými právnymi predpismi a prevádzkovým
poriadkom pohrebiska. Najmä sa zaväzuje:
• na vlastné náklady zabezpečovať údržbu prenajatého hrobového miesta a jeho okolia do 30 cm od prenajatého

hrobového miesta
oznámiť vopred prenajímateľovi vykonanie stavebných a kamenárskych prác na prenajatom hrobovom mieste
podľa platného prevádzkového poriadku pohrebiska,
písomne oznamovať prenajímateľovi všetky zmeny údajov potrebné na vedenie evidencie hrobových miest,
najmä zmenu mena a adresy trvalého pobytu.

•

•

4.

Pri úmrtí nájomcu, prednostné právo na uzavretie zmluvy o nájme hrobového miesta má osoba blízka; ak je
blízkych osôb viac, tak tá blízka osoba, ktorá sa prihlási ako prvá. Prednostné právo na uzatvorenie zmluvy o
nájme hrobového miesta možno uplatniť najneskôr do jedného roka od úmrtia nájomcu hrobového miesta.
5. Nájomca súhlasí s dočasným uložením zeminy na nevyhnutne potrebný čas na jeho hrobové miesto pre účel
výkopu hrobu na susediacich hrobových miestach do ukončenia poslednej rozlúčky za predpokladu, že dôjde k
uvedeniu hrobového miesta ako aj príslušenstva do pôvodného stavu.
V prípade, ak si nájomca riadne neplní, príp. porušuje záväzky podľa tohto článku alebo platného prevádzkového
poriadku, prenajímateľ ho vyzve na odstránenie nedostatkov v určenej lehote. Ak napriek tomu nedôjde k náprave,
môže prenajímateľ sám urobiť potrebné opatrenia na náklady nájomcu.

6.

1

Článok V Nájomné a poplatky za služby
1. Výška nájomného a poplatku za služby sa riadia cenníkom prenajímateľa platným ku dňu uzatvorenia zmluvy.
Nájomca sa zaväzuje za hrobové miesto zaplatiť nájomné za obdobie od do 03.06.2041. Nájomné je splatné v deň
podpisu zmluvy o nájme hrobového miesta.

2. Nájomca sa zaväzuje uhradiť poplatok za služby poskytované prenajímateľom v zmysle čl. II tejto zmluvy za

3.

4.

obdobie od do 03.06.2041.
Nájomca je povinný pred uplynutím zaplateného obdobia nájomné a poplatok za služby opätovne zaplatiť na ďalšie
obdobie. V prípade, ak uplynie doba, na ktorú bolo nájomné a poplatok za služby zaplatené, tak pre ďalšie obdobie
sa nájomné a poplatok za služby určí podľa cenníka prenajímateľa, ktorý bude platný ku dňu prijatia platby na
ďalšie obdobie.
Pri ukladaní ľudských pozostatkov do zeme v rakve sú nájomné a poplatok za služby splatné vopred na celú tleciu
dobu na pohrebisku, t. j. najmenej na dobu 10 rokov odo dňa uloženia ľudských pozostatkov. Ak dôjde k uloženiu
ľudských pozostatkov v rakve na toto hrobové miesto v priebehu doby, na ktoré už nájomca zaplatil nájomné
a poplatok za služby podľa prechádzajúcej vety, nájomca je povinný zaplatiť prenajímateľovi nájomné a poplatok
za služby vo výške rozdielu medzi zaplateným nájomným a poplatkom za služby a nájomným a poplatkom za
služby za celú tleciu dobu najneskôr uložených ľudských pozostatkov.

Článok VI Ukončenie zmluvy o nájme hrobového miesta

1.

Ukončenie nájomného vzťahu vzniknutého na základe tejto zmluvy je možné:
a) výpoveďou zo strany prenajímateľa,
b) dohodou.

2. Prenajímateľ nájomnú zmluvu vypovie, ak:

a) závažné okolnosti na pohrebisku znemožňujú trvanie nájmu hrobového miesta na ďalšiu dobu,
b) sa pohrebisko ruší,
c) nájomca ani po upozornení nezaplatil nájomné a poplatok za služby.

3. Prenajímateľ zašle nájomcovi písomnú výpoveď na adresu nájomcu uvedenú v zmluve, resp. na adresu ktorá mu je
v tom čase známa; ak adresa nájomcu prenajímateľovi v čase zaslania výpovede nie je známa, uverejní túto
informáciu na príslušnom pohrebisku na mieste určenom pre zverejnenie oznamov. Prenajímateľ môže nájomcu
upozorniť na vypovedanie nájomnej zmluvy aj formou nálepky umiestnenej na príslušenstve prenajatého
hrobového miesta, ktorá je totožná s dobou podľa ods. 4 tohto článku.
Povinnosti prenajímateľa a nájomcu a výpovedné lehoty súvisiace s ukončením nájomného vzťahu výpoveďou sa
riadia ustanoveniami § 22 zákona o pohrebníctve a príslušným ustanoveniami platného prevádzkového poriadku
pohrebiska.
Túto zmluvu je možné ukončiť aj dohodou zmluvných strán, za predpokladu že sa jedná o iné dôvody ukončenia
zmluvného vzťahu, ako sú uvedené v ods. 2 tohto článku, a na dotknutom hrobovom mieste nie sú uložené ľudské
pozostatky v rakve, ktorých tlecia doba k navrhovanému dňu ukončenia zmluvy ešte neuplynula.

4.

5.

Článok VII Záverečné ustanovenia
1. Nájomca súhlasí, aby mu prenajímateľ zasielal všetku korešpondenciu týkajúcu sa tohto nájomného vzťahu
prostredníctvom elektronickej pošty na email uvedený v záhlaví tejto zmluvy alebo prostredníctvom textovej
správy na telefónne číslo, ktoré uviedol prenajímateľovi.

2. Zmluvu možno meniť alebo upraviť na základe dohody oboch zmluvných strán len písomnou formou podpísaním

3.

4.
5.

6.

7.

oboch zmluvných strán.
Zmluvné vzťahy neupravené touto zmluvou sa budú riadiť príslušnými ustanoveniami Občianskeho zákonníka a
platnými právnymi predpismi o pohrebníctve.
Zmluvné strany prehlasujú, že si zmluvu riadne prečítali, jej obsahu rozumejú, uzavreli ju zo slobodnej vôle, čo
potvrdzujú vlastnoručnými podpismi a súhlasia s tým, že táto zmluva bude zverejnená na webovej stránke
prenajímateľa www.smsz.sk a v Centrálnom registri zmlúv.
Nájomca podpisom tejto zmluvy prehlasuje, že bol oboznámený s informáciami podľa čl. 13 Nariadenia
Európskeho parlamentu a Rady (EU) 2016/679 o ochrane fyzických osôb pri spracúvaní osobných údajov.
Zmluva nadobúda platnosť dňom podpísania zmluvnými stranami a účinnosť nadobúda dňom nasledujúcim
po dni jej zverejnenia v Centrálnom registri zmlúv.

V Košiciach, dňa 03.01.2026...........................................................
prenajímateľ..........................................................
nájomca

2