ZMLUVA O NÁJME č. 49/33212/2025/CP 
uzatvorená podľa § 663 a nasl. Občianskeho zákonníka, § 21 a 22 zákona č. 131/2010 Z. z. 
o pohrebníctve a Všeobecne záväzného nariadenia Mesta Martin o prevádzkovom poriadku 
pre pohrebisko v Martine - Priekopa 

dátum zverejnenia zmluvy 

dátum nadobudnutia účinnosti 

medzi 

Prenajímateľ: Mesto Martin 

so sídlom: Nám. S. H. Vajanského 6.1, 036 49 Martin 
zastúpené: Ing. Andreou Demáčekovou - referentom pre cintoríny na základe 
poverenia 
IČO: 00316 792 

ďalej len „prenajímateľ" 
a 
Nájomca: 

meno a priezvisko: Jana Šusteková Závadská 
trvalý pobyt: Predmestská 1709/56, 010 01 Žilina 

ďalej len „nájomca" 

takto: 

Článok 1 
Predmet a účel nájmu 

1. Prenajímateľ prenecháva nájomcovi za nájomné do užívania hrobové miesto: 

druh hrobového miesta: jednohrob 
číslo hrobového miesta: 332,12,S 
číslo hrobu: 332 
rad: 12 
sektor: S 
pohrebisko: v Martine - Priekopa 

2. Prenajímateľ prenecháva nájomcovi hrobové miesto na uloženie 

ľudských pozostatkov 

alebo ľudských ostatkov. 

3. Pri úmrtí nájomcu hrobového miesta má prednostné právo na uzavretie novej nájomnej zmluvy 
na hrobové miesto osoba blízka; ak je blízkych osôb viac; tá blízka osoba, ktorá doručí 
písomnú žiadosť ako prvá, preukáže svoj status blízkej osoby k zomrelému nájomcovi rodným 
listom alebo čestným vyhlásením súradné osvedčeným podpisom vyhlasujúc tento vzťah 
k zomrelému nájomcovi, a ktorej prevádzkovateľ písomne ako prvej potvrdí využitie 
prednostného práva. Prednostné právo na uzatvorenie nájomnej zmluvy možno uplatniť 
najneskôr do jedného roka od úmrtia nájomcu hrobového miesta. 

Článok 2 
Doba nájmu a jeho skončenie 

1. Nájomná zmluva sa uzatvára na dobu neurčitú, nesmie sa vypovedať skôr ako po uplynutí 

tlecej doby, ak zákon o pohrebníctve č. 131/2010 Z.z. neustanovuje inak. 

2. Táto zmluva o nájme môže byť skončená vzájomnou písomnou dohodou obidvoch zmluvných 

strán. 

1 

3. Prenajímateľ nájomnú zmluvu vypovie, ak 

a) závažné okolnosti na pohrebisku znemožňujú trvanie nájmu hrobového miesta na ďalšiu 

dobu, 

b) sa pohrebisko zruší, 
c) nájomca ani po upozornení podľa čl. 4 odsek 2 tejto zmluvy nezaplatil nájomné za užívanie 

hrobového miesta. 

4. Ak prenajímateľ vypovie nájomnú zmluvu z dôvodov uvedených v odseku 3 písm. a) a b), musí 
so súhlasom nájomcu zabezpečiť iné hrobové miesto a na vlastné náklady preložiť ľudské 
ostatky vrátane príslušenstva hrobu na nové hrobové miesto. 

5. Ak prenajímateľ vypovie nájomnú zmluvu z dôvodov uvedených v odseku 3 písm. a) a b), je 
povinný výpoveď nájomnej zmluvy doručiť nájomcovi najmenej tri mesiace predo dňom, keď 
sa má hrobové miesto zrušiť; ak mu nie je známa adresa alebo sídlo nájomcu, uverejní túto 
informáciu na mieste obvyklom na pohrebisku s uvedením mena a priezviska nájomcu 
hrobového miesta a čísla hrobového miesta, 

6. Ak prenajímateľ vypovie nájomnú zmluvu z dôvodu uvedeného v odseku 3 písm. c), je povinný 
výpoveď doručiť nájomcovi najneskôr do dvoch mesiacov po uplynutí lehoty, na ktorú bolo 
nájomné zaplatené; ak prenajímateľovi nie je jznáma adresa nájomcu alebo sídlo nájomcu, 
uverejní túto informáciu na mieste obvyklom na pohrebisku s uvedením mena a priezviska 
nájomcu hrobového miesta a čísla hrobového miesta. 

7. Ak prenajímateľ vypovedal nájomnú zmluvu z dôvodu uvedeného v odseku 3 písm. c) 

a nájomca 
a) je známy, výpovedná lehota uplynie do jedného roka odo dňa doručenia výpovede. 
Prenajímateľ vyzve nájomcu, aby najneskôr do tejto lehoty odstránil z hrobového miesta 
príslušenstvo hrobu. Ak príslušenstvo hrobu nájomca v tejto lehote neodstráni, po uplynutí 
výpovednej lehoty sa príslušenstvo hrofclu považuje za opustenú vec (podľa §135 
Občianskeho zákonníka). Prenajímateľ zabezpečí obrazovú dokumentáciu hrobového 
miesta so stručným opisom stavu príslušenstva hrobu. 

b) nie je známy, uverejní výpoveď nájomnej zmluvy na mieste obvyklom na pohrebisku. 
roky odo dňa, odkedy nebolo nájomné zaplatené. 
lehota uplynie 
Výpovedná 
Prenajímateľ ponechá po 
lehotu I príslušenstvo hrobu na hrobovom mieste 
s označením, že ide o trojročné uloženie,; počas ktorého sa môže nájomca prihlásiť. 
Po uplynutí výpovednej 
lehoty sa príslušenstvo hrobu považuje za opustenú vec 
(podľa §135 Občianskeho zákonníka). Prenajímateľ zabezpečí obrazovú dokumentáciu 
hrobového miesta so stručným opisom stavu príslušenstva hrobu. 

tri 
túto 

Článok 3 
Nájomné a platobné podmienky 

1. Nájomné za hrobové miesto uvedené v čl.1 ods.1 podľa platného cenníka predstavuje suma 

105,00 EUR na obdobie 15 rokov. 

2. Výšku nájomného ustanovuje Všeobecne záväzné nariadenie Mesta Martin o prevádzkovom 

poriadku pre pohrebisko v Martine - Priekopa. 

3. Nájomné podľa čl.3 ods.1 je splatné do 15 dní odo dňa účinnosti nájomnej zmluvy na účet 
prenajímateľa v ČSOB, číslo účtu: SK11 7500 0000 0040 0375 3612, variabilný symbol: 
0433212025, konštantný symbol: 0558. 

Článok 4 
Práva a povinnosti zmluvných strán 

1. Prenajímateľ je povinný počas trvania nájomnej zmluvy zabezpečiť prístup k hrobovému 
miestu a zdržať sa akýchkoľvek zásahov dó hrobového miesta okrem prípadov, keď| je 
potrebné zabezpečiť prevádzkovanie pohrebiska. O pripravovanom zásahu je prenajímateľ 
povinný vopred písomne informovať nájomcu; o už uskutočnenom zásahu je prenajímateľ 
povinný bezodkladne písomne informovať nájomcu. 

2 

2. Prenajímateľ je povinný vopred upozorniť nájomcu na vypovedanie nájomnej zmluvy najmenej 
šesť mesiacov pred dňom, keď sa má hrobové miesto zrušiť. Prenajímateľ musí na túto 
skutočnosť nájomcu písomne upozorniť. 

3. Nájomca je povinný 

a) dodržiavať ustanovenia prevádzkového poriadku pohrebiska, ktoré sa týkajú povinností 

nájomcu hrobového miesta, 

b) užívať hrobové miesto podľa nájomnej zmluvy, 
c) udržiavať prenajaté hrobové miesto v poriadku a zabezpečiť, aby príslušenstvo k hrobu 

neohrozilo bezpečnosť návštevníkov pohrebiska, a to na vlastné náklady, 

d) písomne oznamovať prenajímateľovi všetky zmeny údajov, ktoré sú potrebné na vedenie 
evidencie hrobového miesta podľa §17 ods. 4 písm. a) zákona č. 131/2010 Z.z. 
o pohrebníctve, 

e) udržiavať poriadok na pohrebisku, 
f) vykonávať stavebné úpravy hrobového miesta len s písomným povolením prevádzkovateľa 

pohrebiska. 

Článok 5 
Záverečné ustanovenia 

1. Ostatné vzťahy vzniknuté a neupravené touto zmluvou sa spravujú príslušnými ustanoveniami 
Občianskeho zákonníka a zákona o pohrebníctve č. 131/2010 Z.z. a príslušného všeobecne 
záväzného nariadenia. 

nasledujúcim po dni zverejnenia v Centrálnom registri zmlúv. 

3. Táto zmluva je povinne zverejňovaná podľa § 5a zákona č. 211/2000 Z.z. o slobodnom 
prístupe k informáciám a o zmene a doplnení niektorých zákonov v znení neskorších 
predpisov. 

4. V súlade s § 5a ods. 13 zákona č. 211/2000 Z.z. o slobodnom prístupe k informáciám 
a o zmene a doplnení niektorých zákonov sa osobné údaje účastníka zmluvy odlišného 
od povinnej osoby zverejňujú v rozsahu titul, meno, priezvisko, adresa trvalého pobytu. 

5. Nájomná zmluva je vyhotovená v troch vyhotoveniach, z ktorých dve vyhotovenia obdrží 

prenajímateľ a jedno vyhotovenie nájomca. 

6. Zmluvné strany zhodne prehlasujú, že sú spôsobilé na právne úkony, že sa oboznámili 

s obsahom zmluvy a nemajú žiadne výhrady ani návrhy na jej doplnenie. 

7. Zmluvné strany zhodne prehlasujú, že túto zmluvu neuzatvorili v tiesni ani za inak jednostranne 
nevýhodných podmienok, že svoju vôľu prejavili vážne, slobodne, bez nátlaku a zrozumiteľne 
a na znak súhlasu s jej obsahom ju potvrdzujú svojimi podpismi. 

8. Meniť alebo dopĺňať obsah tejto zmluvy je možné len formou písomných dodatkov v zmysle 
platnej legislatívy. Dodatky k zmluve budú platné, ak budú riadne potvrdené a podpísané 
oprávnenými zástupcami oboch zmluvných strán. 

V Martine dňa 

dňa 

prenajímateľ 

nájomca 

3