Zmluva 
o poskytovaní služby podľa § 536 zákona č. 513/1991 Z. z. v znení 
neskorších predpisov, ktorú uzavreli tieto zmluvné strany: 

Objednávateľ 

Názov: 
Sídlo: 
Štatutárny zástupca: 
IČO: 
DIČ / IČDPH: 
( ďalej len „ objednávateľ“ ) 

 Školská jedáleň 
 Štefana Majora 1444/83, 925 22 Veľké Úľany 
 Irena Sebőková 
 37 847 481 

 2021774656 / - 

a 

Dodávateľ 

Názov: 
Sídlo: 
Štatutárny zástupca: 
Registrovaný: 
IČO: 
DIČ: 
Bankové spojenie: 
SLSP, a.s. IBAN: SK22 0900 0000 0052 3065 0693 
(ďalej len „dodávateľ") 

 LZ SYSTEMS s.r.o. 
 Jilemnického 234/27, 929 01 Dunajská Streda 
 Lýdia Csenkeyová, Zoltán Kondé 
 Okresný súd Trnava, Oddiel Sro, č. vl. 58781/T 
 56 789 416 
 2122456996 

takto: 

I. Predmet plnenia 

Predmetom zmluvy 
poskytovanie služieb: 

je záväzok dodávateľa zabezpečiť pre objednávateľa 

a/ bezpečnostnotechnickej služby v súlade s § 22 zákona č. 124/2006 Z.z. 
o bezpečnosti a ochrane zdravia pri práci v znení neskorších predpisov 
prostredníctvom bezpečnostných technikov: Lýdia Csenkeyová, Zoltán Kondé, 

b/ technika požiarnej ochrany v zmysle § 9 ods. 2 zákona č. 314/2001 o ochrane 
pred požiarmi v znení neskorších predpisov prostredníctvom technika požiarnej 
ochrany: Peter Lukács. 

A/ V oblasti BOZP ide o tieto okruhy činností: 

• vypracovanie, vedenie a aktualizácia zákonnej dokumentácie BOZP v súlade 

so skutočným stavom a legislatívnymi požiadavkami, 

• vykonávanie rozborov príčin vzniku a šetrenie pracovných úrazov, iných 

úrazov a nebezpečných udalostí, 

• oboznamovanie zamestnancov pri ich prijatí do zamestnania a overovanie ich 

vedomostí z požiadaviek BOZP ( § 7 zákona o BOZP ), 

• opakované oboznamovanie zamestnancov a overovanie ich vedomostí 

z požiadaviek BOZP ( § 7 zákona o BOZP ), 

Zmluva 

Strana 1 

• školenie zástupcov zamestnancov pre bezpečnosť, 
• metodické usmerňovanie zamestnancov, 
• kontrola stavu a úrovne riadenia a starostlivosti o BOZP, stavu pracovísk, 

dodržiavanie bezpečnostných požiadaviek, dodržiavanie podmienok odbornej 
spôsobilosti, prideľovania a používania ochranných osobných pracovných 
prostriedkov, 
• spolupráca: 
- s vedúcimi zamestnancami, s komisiou BOZP, zástupcami zamestnancov pre 

BOZP, pracovnou zdravotnou službou, 

- s výkonným orgánom Inšpekcie práce na úseku BOZP, 
- s vedúcimi zamestnancami pri zisťovaní nebezpečenstiev, ohrození 

a posudzovaní rizika pri všetkých činnostiach vykonávaných zamestnancami 
objednávateľa. 

B/ V oblasti OPP ide o tieto okruhy činností: 

• vedenie databázy zamestnancov o školeniach z OPP, sledovanie termínov 

 a zabezpečenie školení zamestnancov, spracovávanie výsledkov, 

• opakované školenia zamestnancov a vedúcich zamestnancov z OPP, 
• spracovávanie, vedenie a pravidelná aktualizácia dokumentov OPP, 
• organizovanie a vyhodnocovanie cvičných požiarnych poplachov výlučne 

v prípade, ak v objektoch nie sú jednoduché podmienky na evakuáciu osôb 
( §5 písm. e zákona o ochrane pred požiarmi ), 
• spolupráca s orgánmi štátneho odborného dozoru, 
• poradenská a konzultačná činnosť pri riešení problémov v oblasti OPP. 

II. Doba a miesto plnenia 

 Dodávateľ a objednávateľ sa touto zmluvou dohodli, že predmetný zmluvný vzťah 
o vykonávaní predmetu plnenia bude trvať v čase: 

 od: 01.01.2026 do: na dobu neurčitú 

Miestom plnenia sú priestory Školskej jedálne vo Veľkých Úľanoch. 

III. Cena 

Zmluvné strany sa dohodli, že odmena za poskytovanie činností tvoriacich predmet 
tejto zmluvy, poskytovaných dodávateľom v prospech objednávateľa, sa stanovuje 
paušálne vo výške 50,- EUR bez DPH za každý kalendárny mesiac. 

Faktúru za vykonané práce dodávateľ zašle objednávateľovi do 5. dňa 
faktúra vyhotovuje. 
nasledujúceho mesiaca daného mesiaca 
Objednávateľ uhradí faktúru do doby splatnosti, čo predstavuje 14 (štrnásť) dní., za ktorý sa 

Zmluva 

Strana 2 

IV. Základné podmienky prevádzania diela 

v rozsahu nevyhnutne potrebnom 

 Objednávateľ je povinný zabezpečiť pre vykonávateľa podmienky na splnenie 
úloh. 
 Obe strany sú povinné bezodkladne upozorniť druhú stranu na okolnosti, ktoré by 
mohli spôsobiť ohrozenie plnenia tejto zmluvy. 
 Objednávateľ sa zaväzuje, že umožní dodávateľovi prístup do objektov 
a priestorov pracoviska objednávateľa. 
 Objednávateľ sa zaväzuje, že počas vykonávania objednaných prácaslužieb 
poskytne dodávateľovi 
spolupôsobenie, 
spočívajúce najmä v odovzdaní doplňujúcich údajov, upresnení podkladov, vyjadrení 
a stanovísk, ktorých potreba vznikne v priebehu plnenia tejto zmluvy. Ďalej, že 
dodávateľom zistené nedostatky odstráni, resp. dodávateľom doporučené, vykonané, 
resp. zabezpečené činnosti súvisiace s predmetom zmluvy bude rešpektovať 
a náklady s ním súvisiace uhradí v plnej výške. 
 Objednávateľ je oprávnený prostredníctvom svojich pracovníkov vykonávať 
priebežnú kontrolu plnenia zmluvy dodávateľom. 
 Dodávateľ je povinný bez zbytočného odkladu upozorniť štatutárny orgán 
objednávateľa, akonáhle zistí vážne porušenie predpisov v oblasti BOZP a OPP. 
 Dodávateľ zodpovedá za škodu, ktorá objednávateľovi vznikne porušením jeho 
povinností pri vykonávaní činnosti uvedenej v článku I. 

V. Záverečné ustanovenie 

 Túto zmluvu je možné zmeniť len vzájomnou dohodou účastníkov zmluvy, a to 
výlučne formou písomných dodatkov podpísaných dodávateľom a objednávateľom. 
 Túto zmluvu je možné vypovedať len písomnou formou, a to s trojmesačnou 
výpovednou dobou. 
 Táto zmluva je spísaná vo dvoch rovnopisoch, z ktorých každá zo zmluvných 
strán obdrží jedno vyhotovenie. 
 Pokiaľ nebolo v tejto zmluve dojednané inak, riadia sa právne pomery z nej 
vyplývajúce a vznikajúce Obchodným zákonníkom. 
 Zmluvné strany si zmluvu prečítali, prehlasujú, že rozumejú jej obsahu, považujú 
za vzájomne výhodnú a na znak súhlasu ju podpisujú. 

Zmluva nadobúda platnosť podpisom oboch zo zmluvných strán. 

Vo Veľkých Úľanoch, dňa 22.12.2025 

Za objednávateľa:.......................................... Za dodávateľa:...................................... 

Prílohy: 

1x Oprávnenie na vykonávanie bezpečnostnotechnickej služby č. BTS-0032/25 
1x Osvedčenie o odbornej spôsobilosti technika požiarnej ochrany č. 53/2017 

Zmluva 

Strana 3