Úrad vlády Slovenskej republiky
Nám. Slobody 1, 813 70 Bratislava

Potvrdenie o zverejnení zmluvy

Podľa zákona § 5a ods. 7 zákona č. 211/2000 Z. z. o slobodnom prístupe k informáciám a o zmene a doplnení
niektorých zákonov (zákon o slobode informácií) v znení neskorších predpisov

Účastníci zmluvy:

DOMKA - Združenie saleziánskej mládeže, stredisko Námestovo

Domka - Združenie saleziánskej mládeže, sekretariát Miletičova 7, 821 08 Bratislava

Predmet zmluvy – číslo zmluvy:

Zmluva o poskytnutí finančného transferu „priamemu realizátorovi“ z dotácie zo štátneho rozpočtu
prostredníctvom rozpočtu Ministerstva školstva, výskumu, vývoja a mládeže SR na rok 2025 - Zmluva o
poskytnutí finančného transferu „priamemu realizátorovi“ z dotácie zo štátneho rozpočtu prostredníctvom
rozpočtu Ministerstva školstva, výskumu, vývoja a mládeže SR na rok 2025, stredisko Námestovo

Zmluvne dohodnutá čiastka:

0 €

Identifikačné číslo zmluvy v rámci systému CRZ:

11819597

Dátum uzavretia zmluvy
11.08.2025

Dátum zverejnenia zmluvy
03.01.2026

Dátum účinnosti zmluvy
04.01.2026

Dátum: 03.01.2026

Sekcia informačných technológií
Úrad vlády Slovenskej republiky

[[ATTACHMENT_BOUNDARY idx=2 total=2 source=11819597_2.pdf]]

Zmluva o poskytnutí finančného transferu „priamemu realizátorovi" z dotácie zo štátneho rozpočtu 
prostredníctvom rozpočtu Ministerstva školstva, výskumu, vývoja a mládeže SR na rok 2025 

uzatvorená medzi zmluvnými stranami: 

Domka - Združenie saleziánskej mládeže 
Právna forma: občianske združenie 
Miletičova 7 
821 08 Bratislava 
IČO: 317 89 218 
DIČ: 2021423866 
Reg.: MV SR, VVS/1-900/90-4507 
IBAN: SK35 0900 0000 00511021 7975 
Zastúpené: Bc. Stanislav Hurbanič, predseda združenia 
(ďalej len „poskytovateľ") 

a 

Domka - Združenie saleziánskej mládeže, 
stredisko Námestovo 
právna forma: organizačná zložka občianskeho združenia 
Mlynská 677/40 
02901 Námestovo 
IČO: 36144096 
Zastúpené: Mgr. Maroš Leškovský, predseda 
IBAN: SK910900 0000 0003 2017 4413 
(ďalej len „prijímate!'") 

podl'a nasledovných podmienok: 

Článok 1. 
Predmet Zmluvy 

1. Poskytovateľ poskytne prijímatel'ovi v roku 2025 finančný transfer v zmysle platnej zmluvy medzi Domkou -
Združenie saleziánskej mládeže a MŠVVaM SR č.0094/2025/OMZPA vo výške: 5331 eur, slovom: 
Päťtisíctristotridsaťjeden eur za účelom zabezpečenia celoročnej pravidelnej a systematickej práce s mládežou. 

2. Transfer sa poskytuje za podmienok v súlade s ustanoveniami zákona 282/2008 Z. z. o podpore práce s mládežou 
a o zmene a doplnení zákona č. 131/2002 Z. z. o vysokých školách a o zmene a doplnení niektorých zákonov v 
znení neskorších predpisov. 

3. Prijímateľ sa zaväzuje použiť finančný transfer uvedený v článku 1. bod 1 tejto Zmluvy na činnosti, ktoré sú 

uvedené v prílohe č.4 Usmernenie k použitiu dotácie a špecifikácia výdavkov. 

4. Transfer je možné použiť na oprávnené výdavky, ktoré boli uhradené v období od 1.1. 2025 do 15.10.2025. 

5. Transfer nie je možné použiť na kapitálové výdavky. 

6. Prijímateľ finančného transferu sa zaväzuje použiť na financovanie účelu aj finančné prostriedky z iných zdrojov. 
Prijímateľ zodpovedá za to, že podiel finančných prostriedkov z iných zdrojov na celkových nákladoch na 
financovanie účelu je minimálne vo výške 10 % z vlastných zdrojov. Na spolufinancovanie sa vzťahujú tie isté 
podmienky ako na dotáciu. 

1 

Článok II. 
Podmienky., 

1. Poskytovateľ sa zaväzuje: 

a) Obratom, najneskôr do 21 dní od nadobudnutia platnosti Zmluvy zabezpečiť poskytnutie transferu v plnej 

výške pridelenej sumy, 

b) poskytnúť prijímateľovi finančné prostriedky bezhotovostne na číslo účtu v peňažnom ústave uvedenom 

v Zmluve, 

c) po splnení podmienky podľa článku II. bodu 2, písmena i) poskytovateľ preverí správnosť účtovných 

dokladov do 21 dní od doručenia vyúčtovania. 

2. Prijímateľ sa zaväzuje: 

a) zaslať poskytovateľovi 2 opečiatkované a podpísané exempláre tejto Zmluvy, 
b) evidovať a pravidelne aktualizovať elektronicky v systéme Teepee členskú základňu za rok 2025. 
Aktualizovanie (pridávanie/odstránenie) členov ukončiť k 15. 12. 2025, najneskôr do 31.12.2025 (evidencia 
členskej základne má uvádzať presný počet členov v stredisku k 31.12.2025). 

c) evidovať a archivovať od všetkých svojich členov prihlášky do Domky (vzor prihlášky - príloha č. 7), tak aby 
každý elektronicky evidovaný člen mal zároveň vyplnenú fyzickú prihlášku. Prihlášku člen vypÍňa lx za celé 
obdobie členstva (nie je potrebné, aby ju člen vypÍňal každoročne). Prihlášky svojich členov eviduje 
a archivuje prijímateľ, nezasiela ich poskytovateľovi. V prípade monitoringu 
je prijímateľ povinný 
sprostredkovať overenie organizácii Nivam - Národnému inštitútu vzdelávania a mládeže, či prijímateľ 
disponuje fyzickými prihláškami všetkých elektronicky evidovaných členov, 

d) evidovať v systéme Teepee základné kolektívy za rok 2025 a priebežne ich aktualizovať. Aktualizáciu 

(pridávanie/odstraňovanie/dopÍňanie) základných kolektívov ukončiť najneskôr k 15. 12. 2025, 

e) evidovať v systéme Teepee všetky strediskové podujatia realizované v roku 2025 a do 30 dní od realizácie 
ich v systéme Teepee zhodnotiť. Pridávanie podujatí ukončiť do 15.12.2025, najneskôr do 31.12.2025. 
f) používať prezenčné listiny podľa vzorov uvedených v prílohe č. Sa, Sb, Sc, Sd, Se, Sf, alebo prezenčnú listinu 
vygenerovanú zo systému Teepee. Vo vzoroch je uvedená kolonka s názvom Vek, ktorý je praktický pre 
nahodenie akcie do Teepee. Prezenčka môže namiesto tejto kolonky mať aj Rok narodenia, ak to vyhovuje 
pre váš typ akcie viac. 

• Ak sa podujatí zúčastňuje dieťa alebo osoba, ktorá nie je schopná vyplniť a podpísať prezenčnú listinu, urobí 

to za ňu zákonný zástupca, príp. zodpovedná dospelá osoba, ktorá ju sprevádza. 

• Ak sa na aktivite zúčastňuje kolektív detí v predškolskom veku, namiesto prezenčnej listiny sa môže doložiť 
zoznam účastníkov s podpísaným čestným vyhlásením dospelého vedúceho skupiny o ich účasti na podujatí. 
V takomto prípade prijímateľ dotácie musí zabezpečiť vytvorenie fotodokumentácie z podujatia. 

• Pri otvorenom podujatí zameranom pre širokú verejnosť, resp. pri podujatí, ktorého sa zúčastňuje veľká 
skupina ľudí v tom istom čase a je veľmi komplikované zabezpečiť podpisovanie prezenčných listín, stačí 
vytvoriť prezenčnú listinu s uvedením organizátorov podujatia a fotodokumentáciu. Z tej musí byť zrejmé, že 
ide o otvorené podujatie, resp. o aktivitu s deklarovaným veľkým počtom účastníkov, 
Poskytovateľ uzná na dištančné podujatia organizované online formou prezenčnú listinu podľa vzoru v 
prílohe Sc alebo Sf s podpisom organizátora a menným zoznamom účastníkov. Ako spôsob overenia 
účastníkov online aktivit je potrebné uložiť si digitálnu stopu (akékoľvek spoľahlivé preukázanie skutočnosti, 
napr. screenshot, prihlásenie-loginy v použitom programe, tabuľky s účasťou). 

• 

g) pri zasielaní vyúčtovania sa riadiť usmerneniami zamestnancov sekretariátu, 

h) transfer je možné použiť na stravu a potraviny pri podujatí, ktoré trvá minimálne S hodín, pričom je potrebné 
sa riadiť opatrením MPSVaR SR č. 368/2023 Z.z. o sumách stravného, ktorého maximálne sadzby sú uvedené 
v prílohe č. 1 tejto Zmluvy, 

i) 

prijímateľ je povinný postupovať pri zadávaní zákaziek na dodanie tovarov a služieb v súlade so zákonom 
č.343/2015 Z.z. o verejnom obstarávaní, ďalej len „ZVO". Na základe požiadavky donora dotácie - MŠVVaM 
SR vykonávať prieskum trhu podľa prílohy č.8 a č.9 na tovary a služby na jednotkové sumy vyššie ako 300 eur. 

2 

) 

Taktiež pri sume kde cena tovarov alebo služieb za jeden kalendárny rok presiahne 10 OOO eur. (napr. 
ubytovacie zariadenie v ktorom plánuje prijímateľ vykonať svoje aktivity viackrát počas kalendárneho roka, 
firma, od ktorej objednáva tričká a iný spotrebný materiál... ). Prieskum trhu je prijímateľ povinný vykonať aj 
vo vzťahu k živnostníkom pri tých istých podmienkach - jednotková suma nad 300 eur alebo 10 OOO eur za 
rok(napr. zmluva s osobou vykonávajúcou odborné práce pre prijímateľa - účtovník, sociálny pracovník, 
psychológ... ). Podrobnejšie k ekonomickým požiadavkám na zabezpečenie tovarov a služieb v prílohe č.4 -
Usmernenie - špecifikácia výdavkov. 

j) pri informovaní médií o svojej činnosti uvedenej v článku 1., bode 2 a 3 tejto Zmluvy, na ktorú bol použitý 
transfer a pri spoločenských akciách konaných v súvislosti s touto činnosťou alebo inej jej propagácii (napr. 
tlač materiálov, pozvánok a pod.) výslovne uviesť, že organizátor je Domka - Združenie saleziánskej mládeže 
a stredisko a že aktivita bola financovaná z MŠVVaM SR a Nivam, podľa usmernenia MŠVVaM SR v prílohe č. 
6, 

k) pri informovaní verejnosti o aktivitách finančne podporených z dotácie a činnosti strediska počas roka splniť 

nasledujúce body: 

• 
• 

• 
• 

uverejniť článok na web, 
osloviť regionálnu televíziu a sprostredkovať informovanie o aktivitách organizovaných s podporou 
tejto dotácie, 
poskytnúť sekretariátu na media@domka.sk článok s fotodokumentáciou 
do 31.12.2025 nahrať na zdieľané google disk úložisko s názvom Mediálne dôkazy činnosti 2025 
mediálne výstupy s fotodokumentáciou podľa usmernenia v prílohe č. 10. 

1) ukončiť čerpanie transferu do 15.10.2025. 
m) do 15.10.2025 elektronicky predložiť poskytovateľovi na email ucto@domka.sk konečné vyúčtovanie 

poskytnutého finančného transferu. Toto vyúčtovanie pozostáva z nasledovných častí: 

• 

vyúčtovací list (vzor formuláru v prílohe č. 2) - lx opečiatkovaný pečiatkou strediska a podpísaný 

štatutárom (scan), 

• 

zoinam účtovných dokladov preukazujúcich čerpanie (vzor formuláru v prílohe č. 3), - lx 
v upravovateľnom worde (aby bolo možné údaje kopírovať) 

• 

scany všetkých účtovných dokladov a ich príloh uvedených v zozname účtovných dokladov so 

všetkými náležitosťami účtovných dokladov (dátum, podpis, očíslovaný doklad a pod.) 

s prieskumami trhu a náležitosťami podľa podmienok v prílohe č.4, 

• 

účtovný výkaz „obratovka" vytlačený z účtovného programu Humanet podľa zdroja financovania za 

celý rok 2025, 

• 

scany prezenčných listín účastníkov podujatia financovaného z transferu/ digitálnu stopu 

dokazujúcu online účasť/ fotodokumentácia v prípade, že išlo o veľké podujatie, kde sa podpisoval 

len organizačný tím, ale nie účastníci a kde vidieť veľkosť podujatia 

• V prípade pridelenej dotácie CSP zašlite skeny dokladov. 

n) pri použití finančných prostriedkov z transferu na zabezpečenie aktivity (podujatia), archivovať v mieste sídla 

počas desiatich rokov nasledujúcich po roku, ktorého sa týkajú a na vyžiadanie MŠVVaM SR, resp. 

organizáciou Nivam - Národný inštitút vzdelávania a mládeže predložiť na kontrolu: prezenčné listiny 

účastníkov podujatia, účtovné doklady, prihlášky členov organizácie, fotodokumentáciu podujatí. 

o) zaviesť účinné postupy a opatrenia, ktoré zaistia bezpečnosť a ochranu účastníkov na podujatí, 
p) zabezpečiť, aby sa podujatia a aktivity nezneužívali na politickú propagáciu a agitáciu, 

Článok III. 
Sankcie 

3, 
' 
1. Ak prijímateľ poruší ustanovenia tejto zmluvy závažným spôsobom, môže mu byť uložená sankcia krátenia výšky 

prideleného transferu. O akomkoľvek krátení transferu rozhoduje predsedníctvo Domky. 

Článok IV. 
Spoločné a záverečné ustanovenia 

1. Táto Zmluva nadobúda platnosť a účinnosť dňom doručenia poskytovateľovi. 

2. Zmluvné strany po prečítaní tejto Zmluvy vyhlasujú, že jej obsahu porozumeli a tento zodpovedá skutočnému 

prejavu ich vôle a na znak vzájomného súhlasu ju podpisujú. 

3. Neoddeliteľnou súčasťou Zmluvy sú jej prílohy: 

• 
• 
• 
• 
• 
• 
• 
• 
• 
• 

č. 1- Opatrenie MPSVaR SR o sumách stravného 
č. 2 - Vzor vyúčtovacieho listu 
č. 3 -Vzor zoznamu účtovných dokladov 
č. 4 - Usmernenie k použitiu dotácie a špecifikácia výdavkov 
č. Sa-Sf- Vzory prezenčnej listiny pre podujatia hradené z dotácie v roku 2025 
č. 6 - Usmernenie pre externú komunikáciu organizácií 
č. 7 - Vzor prihlášky do Domky 
č. 8 - Formulár pre Zápis z prieskumu trhu 
č. 9 -Vzor zápisu prieskumu trhu 
č. 10 - Usmernenie pre vykazovanie mediálnych dôkazov činnosti 

4. Zmluvné strany sa dohodli, že meniť a dopÍňať túto Zmluvu je možné len po vzájomnej dohode Zmluvných strán 
písomným dodatkom k nej vyhotoveným, ktoré sa stávajú po ich uzavretí neoddeliteľnou súčasťou tejto Zmluvy. 
Zmluvné strany sú povinné sa k návrhu dodatku vyjadriť do 14 dní odo dňa jeho vyhotovenia. V prípade, že v tejto 
lehote sa k návrhu dodatku písomne nevyjadria, pokladá sa to za ich súhlas s návrhom dodatku. 

5. Zmluvné strany sa dohodli, že pri porušení vzájomných práv a povinností dohodnutých touto Zmluvou, každá 
Zmluvná strana je oprávnená od tejto Zmluvy odstúpiť, pričom prijímateľ je povinný vrátiť prevedené finančné 
prostriedky na účet poskytovateľa, a to do 30 dní od odstúpenia od tejto Zmluvy. 

6. Táto Zmluva je vyhotovená v dvoch rovnocenných exemplároch, z ktorých jeden exemplár dostane poskytovateľ 

a jeden exemplár prijímateľ. 

V Bratislave, dňa.. JLJ.. TuI \ 

V Námestove, dňa 5.8.2025 

Za poskytovateľa: 

Za prijímateľa: 

~~~,;::;K:O~NA~M~ESdl&j1M/J~Ml..él:2EZI: 
Mlynská en140 
02- 01 Námestovo................ ~.9.:.~1~U!lft.... 
Mgr. Maroš Leškovsky, predse~~iska 

4