Úrad vlády Slovenskej republiky
Nám. Slobody 1, 813 70 Bratislava

Potvrdenie o zverejnení zmluvy

Podľa zákona § 5a ods. 7 zákona č. 211/2000 Z. z. o slobodnom prístupe k informáciám a o zmene a doplnení
niektorých zákonov (zákon o slobode informácií) v znení neskorších predpisov

Účastníci zmluvy:

Základná škola s materskou školou, Hviezdoslavova 415/40, Ludanice

Základnou organizáciou Odborového zväzu pracovníkov školstva a vedy na Slovensku pri ZŠ s MŠ,

Predmet zmluvy – číslo zmluvy:

Kolektívna zmluva 2026 - 2122025

Zmluvne dohodnutá čiastka:

0 €

Identifikačné číslo zmluvy v rámci systému CRZ:

11819401

Dátum uzavretia zmluvy
02.12.2025

Dátum zverejnenia zmluvy
02.01.2026

Dátum účinnosti zmluvy
03.01.2026

Dátum: 02.01.2026

Sekcia informačných technológií
Úrad vlády Slovenskej republiky

[[ATTACHMENT_BOUNDARY idx=2 total=2 source=11819401_2.pdf]]

Kolektívna zmluva 

uzatvorená dňa 1. januára 2026 

medzi zmluvnými stranami: 

 Základnou organizáciou Odborového zväzu pracovníkov školstva a vedy na Slovensku pri 
ZŠ s MŠ, Hviezdoslavova 415/40, 95611 Ludanice, IČO: 73-1006-406, zastúpenou Mgr. 
Danielou Bajzíkovou, splnomocnenkyňou na kolektívne vyjednávanie a uzatvorenie 
kolektívnej zmluvy podľa článku 5 stanov a na základe plnomocenstva zo dňa 2.12.2025 

a 
 Základnou školou s materskou školou v Ludaniciach, Hviezdoslavova 415/40, IČO 37860704 
zastúpenou Mgr. Vladimírom Káčerom, riaditeľom školy 
(ďalej zamestnávateľ) nasledovne: 

 Prvá časť 
 Úvodné ustanovenia 

 Článok 1 
 Spôsobilosť zmluvných strán na uzatvorenie kolektívnej zmluvy 

 (1) Odborová organizácia má právnu subjektivitu podľa zákona číslo 83/1990 Zb. o združovaní 
občanov v znení neskorších predpisov. 

 Oprávnenie rokovať a uzatvoriť túto kolektívnu zmluvu vyplýva z článku 5 stanov odborovej 
organizácie a z plnomocenstva zo dňa 2.12.2025, ktorým výbor odborovej organizácie, jej štatutárny 
orgán, splnomocnil na rokovanie a uzatvorenie kolektívnej zmluvy pani Mgr. Danielu Bajzíkovú, 
predsedníčku odborovej organizácie. Plnomocenstvo tvorí prílohu č.1 tejto kolektívnej zmluvy. 

 (2) Zamestnávateľ má právnu subjektivitu založenú zriaďovacou listinou zo dňa 29.12.2008 
Oprávnenie zástupcu zamestnávateľa rokovať a uzatvoriť túto kolektívnu zmluvu vyplýva z jeho 
funkcie riaditeľa školy, ako štatutárneho zástupcu zamestnávateľa. 

 (3) Na účely tejto kolektívnej zmluvy sa môže používať na spoločné označenie odborovej 
organizácie a zamestnávateľa označenie "zmluvné strany", namiesto označenia kolektívna zmluva 
skratka "KZ", namiesto označenia Zákonník práce skratka "ZP", namiesto označenia zákona o 
odmeňovaní niektorých zamestnancov pri výkone práce vo verejnom záujme skratka "OVZ", namiesto 
zákona o ochrane verejného záujmu skratka „ZOVZ“. 

 Článok 2 
 Uznanie odborovej organizácie a zamestnávateľa 

(1 Zamestnávateľ uznáva v zmysle § 231 ods.1 ZP, ako svojho zmluvného partnera na uzatvorenie 
tejto kolektívnej zmluvy odborovú organizáciu. 
(2 Zmluvné strany sa zaväzujú, že nebudú v budúcnosti počas účinnosti tejto kolektívnej zmluvy 
spochybňovať vzájomné oprávnenie vystupovať ako zmluvná strana tejto kolektívnej zmluvy. 

 Článok 3 
 Pôsobnosť, platnosť a účinnosť kolektívnej zmluvy 

(1) Táto KZ upravuje pracovné podmienky a podmienky zamestnávania, individuálne a 
kolektívne vzťahy medzi zamestnávateľom a jeho zamestnancami a práva a povinnosti zmluvných 
strán. 

(2) Táto KZ je záväzná pre zmluvné strany a zamestnancov, ktorí sú u zamestnávateľa v 
pracovnom pomere. KZ sa nevzťahuje na zamestnancov zamestnávateľa, ktorí u neho pracujú na 
dohodu o vykonaní práce, na dohodu o brigádnickej práci študentova na dohodu o pracovnej činnosti. 

 (3) Táto KZ je platná dňom jej podpisu zmluvnými stranami. Účinnosť tejto KZ sa začína 
dňom 1.januára 2026 a končí dňom 31.decembra 2026. 

 Obsahom kolektívnej zmluvy je priaznivejšia úprava podmienok vykonávania štátnej služby štátnymi 
zamestnancami na obdobie 1.1.2026 – 31.12.2026. 

 Článok 4 
 Zmena kolektívnej zmluvy 

 (1) KZ a jej rozsah sa môžu meniť len po dohode jej zmluvných strán, na základe písomného 
návrhu na zmenu KZ jednou zo zmluvných strán. Dohodnuté zmeny sa označia ako „doplnok ku KZ“ 
a číslujú sa v poradí v akom sú uzatvorené. 

 (2) Zmluvné strany sa zaväzujú doplnkom ku KZ zmeniť ustanovenia KZ, ak to ustanoví 
všeobecne záväzný právny predpis, ako aj ustanovenia KZ, ktoré zakladajú finančné nároky, a to v 
závislosti od prideleného rozpočtu. Zmluvné strany môžu po vzájomnej dohode doplnkom k tejto KZ 
zmeniť aj iné ustanovenia tejto KZ bez obmedzenia. 

 Archivovanie kolektívnej zmluvy 

 Článok 5 

Zmluvné strany uschovajú túto KZ po dobu 5 rokov od skončenia jej účinnosti. 

 Článok 6 

 Oboznámenie zamestnancov s kolektívnou zmluvou 

(1) Zamestnávateľ sa zaväzuje po podpísaní KZ túto rozmnožiť a v troch rovnopisoch ju 

doručiť predsedovi odborovej organizácie v lehote 10 dní od jej podpísania. 

sa 

(2) Odborová organizácia 

zamestnancov 
zamestnávateľa s obsahom tejto KZ do 15 dní od jej uzatvorenia. Termín stretnutia zamestnancov 
dohodne predseda odborovej organizácie s riaditeľom školy. Z oboznámenia s obsahom KZ sa 
vyhotoví zápisnica, ktorej príloha bude prezenčná listina oboznámených zamestnancov. Odborová 
organizácia sa zaväzuje poskytnúť svojmu členovi na základe jeho písomnej žiadosti kópiu tejto KZ 
do 30 dní od požiadania. 

zaväzuje zabezpečiť oboznámenie 

(3) Novo prijímaných zamestnancov do pracovného pomeru oboznámi zamestnávateľ s 

touto KZ v rámci plnenia povinností v zmysle §-u 47 ods.2 ZP. 

 Druhá časť 

Individuálne vzťahy, právne nároky a práva zamestnancov z kolektívnej zmluvy 

Článok 7 

Príplatky, odmeny a náhrady za pohotovosť 

(1)Zamestnávateľ poskytne zamestnancovi náhradné voľno za prácu nadčas v zmysle zákona NR SR 
č.553/2003 v znení neskorších predpisov (za 1 hodinu práce nadčas prináleží zamestnancovi 1,5 
hodina náhradného voľna )- jedná sa o priamu vyučovaciu činnosť nad rámec úväzku zamestnanca. 

(2) Ďalší odpracovaný čas nariadený zamestnávateľom alebo riaditeľom školy a školského 
zariadenia sa považuje za prácu nadčas a posudzuje sa podľa platných právnych predpisov so všetkými 
z toho vyplývajúcimi dôsledkami a nárokmi zo ZP§97 podľa z.553/2003. 
Zamestnanci škôl a školských zariadení si môžu čerpať náhradné voľno predovšetkým 
v čase prázdnin,vo výnimočných prípadoch so súhlasom zamestnávateľa, riaditeľa školy, 
školského zariadenia aj mimo prázdnin. 

(3)Zamestnávateľ preplatí zamestnancovi nadčasovú prácu – podľa Z. č. 553/2003, § 119. 

(4) Práca nadčas, za ktorú zamestnanec čerpá náhradné voľno, sa nezapočítava do počtu hodín 
prípustnej práce nadčas v roku. 

(5) Konkrétne za prácu nadčas sa u pedagogických zamestnancov bude považovať práca nad mieru 
vyučovacej a výchovnej povinnosti, a to v mimo vyučovacom čase po splnení pracovného času 15.30 
hod. a to účasť na súťažiach, reprezentácii školy, okresu, účasť učiteľa so žiakmi na programoch, iné 
činnosti pedagogických zamestnancov so súhlasom riaditeľa školy alebo školského zariadenia. 
Za prácu nadčas uvedenú v tomto bode nie je možné vyplatiť zamestnancovi zvýšený funkčný plat, 
zamestnanec môže čerpať len náhradné voľno v čase prázdnin. 

(6)Pedagogický zamestnanec vykonáva prípravu na vyučovanie, vrátane vzdelávania aj mimo 
pracoviska v rámci týždenného pracovného úväzku. 

(7)Zamestnávateľ môže vyplatiť zamestnancovi odmenu, ak rozhodne, za pracovné zásluhy pri 
dosiahnutí 50 rokov veku v sume jeho funkčného platu – v prípade, že zamestnanec odpracoval 
minimálne 10 rokov v ZŠ s MŠ Ludanice (§20ods.1písm.c/OVZ./ Vyplatenie odmeny je možné len na 
základe žiadosti a na základe finančného krytia rozpočtom školy. 

(8)Zamestnávateľ môže vyplatiť zamestnancovi odmenu, ak rozhodne, za pracovné zásluhy pri 
dosiahnutí 60 rokov veku v sume jeho funkčného platu - v prípade, že zamestnanec odpracoval 
minimálne 10 rokov v ZŠ s MŠ Ludanice. (§20ods.1písm.c/OVZ./ Vyplatenie odmeny je možné len 
na základe žiadosti a na základe finančného krytia rozpočtom školy. 

 Článok 8 
 Osobný príplatok 

(1) Zamestnávateľ sa zaväzuje využívať účel osobného príplatku na ocenenie mimoriadnych 
osobných schopností, dosahovaných pracovných výsledkov zamestnanca alebo za vykonávanie 
prác zamestnancom nad rámec jeho pracovných povinností. (§ 10 OVZ). 

 (2) Zamestnancovi môže zamestnávateľ odobrať priznaný osobný príplatok len z dôvodu 

zhoršenia pracovných výsledkov, alebo ak pominú dôvody pre ktoré mu bol priznaný. 

Výplata platu, preddavku na mzdu a zrážky z platu 

Článok 9 

(1) Zamestnávateľ sa zaväzuje uskutočniť výplatu platu raz mesačne najneskôr v 14. deň po ukončení 

predchádzajúceho mesiaca. 

(2) Zamestnávateľ sa zaväzuje plat zasielať na osobné účty zamestnancom, ktoré si zriadili 
v peňažných ústavoch podľa vlastného výberu tak, aby bol plat pripísaný na účet zamestnanca 
najneskôr v deň výplaty podľa predchádzajúceho odseku. 

 Článok 10 

Odstupné a odchodné 

(1)Zamestnancovi, s ktorým zamestnávateľ skončí pracovný pomer výpoveďou z dôvodov 
uvedených v § 63 ods. 1písm a) alebo písm. b) alebo z dôvodu, že zamestnanec stratil vzhľadom na 
svoj zdravotný stav podľa lekárskeho posudku dlhodobo spôsobilosť vykonávať doterajšiu prácu, patrí 
po skončení pracovného pomeru odstupné najmenej v sume 
a) jeho priemerného mesačného zárobku, ak pracovný pomer zamestnanca trval najmenej dva roky 
a menej ako päť rokov, 
b) dvojnásobku jeho priemerného mesačného zárobku, ak pracovný pomer zamestnanca trval najmenej 
päť rokov a menej ako desať rokov, 
c) trojnásobku jeho priemerného mesačného zárobku, ak pracovný pomer zamestnanca trval najmenej 
desať rokov a menej ako dvadsať rokov, 
d) štvornásobku jeho priemerného mesačného zárobku, ak pracovný pomer zamestnanca trval 
najmenej dvadsať rokov. 
(2) Zamestnancovi patrí po skončení pracovného pomeru dohodou z dôvodov uvedených v § 63 ods. 
1písm a) alebo písm. b) alebo z dôvodu, že zamestnanec stratil vzhľadom na svoj zdravotný stav podľa 
lekárskeho posudku dlhodobo spôsobilosť vykonávať doterajšiu prácu, odstupné najmenej v sume 
a) jeho priemerného mesačného zárobku, ak pracovný pomer zamestnanca trval menej ako dva roky, 
b) dvojnásobku jeho priemerného mesačného zárobku, ak pracovný pomer zamestnanca trval najmenej 
dva roky a menej ako päť rokov, 
c) trojnásobku jeho priemerného mesačného zárobku, ak pracovný pomer zamestnanca trval najmenej 
päť rokov a menej ako desať rokov, 
d) štvornásobku jeho priemerného mesačného zárobku, ak pracovný pomer zamestnanca trval 
najmenej desať rokov a menej ako dvadsať rokov, 
e) päťnásobku jeho priemerného mesačného zárobku, ak pracovný pomer zamestnanca trval najmenej 
dvadsať rokov. 
(3) Pri prvom skončení pracovného pomeru po nadobudnutí nároku na starobný dôchodok, predčasný 
starobný dôchodok alebo invalidný dôchodok, ak pokles schopnosti vykonávať zárobkovú činnosť je 
viac ako 70%, zamestnávateľ vyplatí zamestnancovi odchodné v sume jeho 2 funkčných platov na 
základe žiadosti podanej pred skončením pracovného pomeru alebo do 10 pracovných dní po jeho 
skončení. 

 Článok 11 

 Určenie platu zamestnancom nezávisle od dĺžky praxe 

 Zamestnávateľ sa zaväzuje určiť tarifný plat zamestnancom, ktorí vykonávajú pracovné 
činnosti remeselné, manuálne alebo manipulačné s prevahou fyzickej práce v najvyššej platovej tarife 
platovej triedy, do ktorej zamestnanca zaradil, nezávisle od dĺžky započítanej praxe. Takto určený 
tarifný plat nesmie byť nižší, ako by bol tarifný plat určený podľa zaradenia do platového stupňa (§ 7 
ods.4 zák. č.553/2003 Z. z.). Nepedagogickí zamestnanci sú zaradení do najvyššej platovej triedy. 

 Článok 12 
 Pracovný čas zamestnancov 

 (1) V zmysle KZVS bod II.1 v záujme vytvárania priaznivejších pracovných podmienok a 
podmienok zamestnávania a v zmysle § 85 ods.8 Zákonníka práce zamestnávateľ v roku 2026 určuje 
pracovný čas na 37 a ½ hodiny týždenne. 

 Článok 13 
 Dovolenka na zotavenie 

 (1)Základná výmera dovolenky je päť týždňov. Dovolenka vo výmere šiestich týždňov patrí 
zamestnancovi, ktorý do konca kalendárneho roka dovŕši aspoň 33 rokov veku. 
Dovolenka učiteľov vrátane riaditeľov škôl a ich zástupcov a vychovávateľov je deväť týždňov 
v kalendárnom roku. 

 (2)Zamestnávateľ určuje čerpanie dovolenky po prerokovaní so zamestnancom podľa určeného plánu 
dovoleniek s predchádzajúcim súhlasom príslušného odborového orgánu. 

(3)Zamestnávateľ umožní zamestnancom v r. 2026 čerpanie pracovného voľna s náhradou funkčného 
platu- 2 dni v priebehu kalendárneho roka 2026 na základe písomnej žiadosti zamestnanca. 

Tretia časť 
 Kolektívne vzťahy, práva a povinnosti zmluvných strán 

Článok 14 

Obdobie sociálneho mieru a jeho prerušenie 

(1) Zmluvné strany rešpektujú obdobie platnosti tejto KZ, ako obdobie sociálneho mieru s 

výnimkou, ak dôjde k postupu podľa článku 4 ods.1 tejto KZ. 

(2) V prípade prerušenia sociálneho mieru postupom uvedeným v článku 4 ods.1 KZ môžu 
zmluvné strany použiť aj krajné prostriedky na riešenie kolektívneho sporu, t. j. štrajk a výluku, pri 
splnení zákonných podmienok stanovených v zák.č.2/1991 o kolektívnom vyjednávaní a podmienok 
uvedených v tejto časti KZ. 

(3) Právo zamestnancov na štrajk, zaručené Článkom 37 ods.4 Ústavy Slovenskej republiky a 
Listinou základných práv a slobôd tým nie je ustanoveniami predchádzajúcich odsekov, ani ničím 
iným obmedzené a zmluvné strany sa zaväzujú ho nespochybňovať. 

 Článok 15 
 Riešenie kolektívnych sporov 

 (1) Kolektívnym sporom zmluvné strany rozumejú spor o uzatvorenie KZ alebo spor o 
uzatvorenie doplnku ku KZ, alebo spor o plnenie záväzku z KZ /ak nevzniká z neho nárok priamo 
zamestnancovi / v dobe účinnosti KZ alebo v dobe účinnosti jednotlivých záväzkov z nej. 

(2) Zmluvné strany sa zaväzujú, ak kolektívny spor nevyriešia rokovaním do 30 dní od 
predloženia návrhu na uzatvorenie KZ, jej doplnku, alebo návrhu na vyriešenie sporu o plnenie 
záväzku z KZ, využiť sprostredkovateľa na riešenie sporu, zapísaného v zozname sprostredkovateľov 
na Ministerstve práce, sociálnych vecí a rodiny Slovenskej republiky (ďalej ministerstvo). 

 Článok 16 

 Riešenie individuálnych nárokov zamestnancov a vybavovanie ich sťažností 

 (1) Zmluvné strany sa zaväzujú rešpektovať právo zamestnanca na uplatnenie svojich 
individuálnych nárokov z pracovnoprávnych vzťahov a z tejto kolektívnej zmluvy prostredníctvom 
inšpekcie práce alebo na súde, bez jeho obmedzovania v právach a povinnostiach v porovnaní 
s ostatnými zamestnancami. 

 (2) Zmluvné strany sa dohodli, že pri riešení sťažnosti zamestnanca budú postupovať 
objektívne, v súlade so všeobecne záväznými predpismi. Za tým účelom sa zaväzujú upraviť 
podrobnejšie postup riešenia sťažností zamestnancov v pracovnom poriadku tak, aby každá sťažnosť 
bola prešetrená a výsledok oznámený zamestnancovi bez zbytočného odkladu (§ 13 ods.4 ZP). 

 Článok 17 
 Zabezpečenie činnosti odborovej organizácie 

(1) Zmluvné strany sa dohodli, že budú racionálne riešiť zabezpečenie nevyhnutnej 
prevádzkovej činnosti odborovej organizácie, aby mohla riadne vykonávať svoje poslanie. Na splnenie 
povinnosti vyplývajúcej z §-u 240 ods.3 ZP sa zamestnávateľ zaväzuje na dobu existencie odborovej 
organizácie poskytnúť jej 
 a) jednu miestnosť, ktorá zároveň slúži ako miestnosť pre vých. poradcu a v ktorej bude pôsobiť 

výbor odborovej organizácie, ktorý je jej štatutárny orgán, 

 b)zamestnávateľ v prípade potreby umožní telefonické spojenie, faxové spojenie alebo počítačové 
spojenie na odosielanie správ e -mailom a využívanie internetu, 

 c) priestory na zverejňovanie informácií o ochrane práce, o kolektívnom vyjednávaní, o 
pracovnoprávnych otázkach a odborovej činnosti v záujme zabezpečenia riadnej informovanosti 
zamestnancov. 

 (2) Zamestnávateľ poskytne zamestnancom pracovné voľno na nevyhnutne potrebný 
čas s náhradou mzdy v sume jeho funkčného platu na účasť zástupcov zamestnancov na 
vzdelávaní (§ 138 ZP) a na odborné školenia a školenia v oblasti pracovnoprávnych vzťahov 
organizovaných Radou ZOOZ alebo Odborovým zväzom v nevyhnutnom rozsahu. 

 Článok 18 
Pracovné podmienky, podmienky zamestnávania a úprava spolurozhodovania, prerokovania 
uplatnenia práva na informácie a na kontrolnú činnosť v tejto oblasti 

(1)Zamestnávateľ sa zaväzuje plniť povinnosti vyplývajúce mu z právnych predpisov a tejto KZ, 
 najmä: 
a) vyžiadať si predchádzajúci súhlas odborovej organizácie alebo rozhodnúť po dohode 
s ňou v nasledovných prípadoch: 

- vydanie pracovného poriadku u zamestnávateľa (§ 12 ZOVZ), 
- výpoveď alebo okamžité zrušenie pracovného pomeru zástupcom zamestnancov, 
 na ktorých sa vzťahuje zvýšená ochrana (§ 240 ods.7 ZP), 
- vydanie predpisov a pravidiel o BOZP, 
- rovnomerné rozvrhnutie pracovného času (§ 86 ods.1 ZP), 

 - určenie začiatku a konca pracovného času a na rozvrh pracovných zmien (§ 90 ods.4 ZP), 
 - určenie času potrebného na osobnú očistu po skončení práce, ktorý sa zamestnancovi započíta 
 do pracovného času (§ 90 ods. 10 ZP), 

- určenie podrobnejších podmienok poskytnutia prestávky na odpočinok a jedenie vrátane jej predĺženia (§ 

91 ods.2 ZP) 

- určenie rozsahu a podmienok práce nadčas (§97 ods.6 a 9 ZP) 
- vymedzenie okruhu ťažkých telesných prác a duševných prác, pri ktorých by mohlo dôjsť 
 k ohrozeniu života alebo zdravia zamestnancov (§ 98 ods.9 ZP) 
- prijatie plánu dovoleniek na príslušný rok (§ 111 ods.1 ZP) 
- na určenie hromadného čerpania dovolenky (§ 111 ods.2 ZP) 
- rozhodnutie, či ide o neospravedlnené zameškanie práce (§ 144 ods.7 ZP) 

 - stanovenie podmienok, za ktorých bude zamestnancom poskytovať stravovanie 
 počas prekážok v práci (§ 152 ods.7 písm. a/ ZP) 
 - rozšírenie okruhu osôb, ktorým zabezpečí stravovanie (§ 152 ods.7 písm. c/ ZP) 
 - určenie prídelu do sociálneho fondu, jeho čerpaní a použití (zák.č.152/1994 Z. z. o sociálnom 
 fonde) 
b) písomne informovať odborovú organizáciu najmä: 
 - ak má dôjsť k prechodu práv a povinností z pracovnoprávnych vzťahov najneskôr 1 mesiac predtým 
 a)o dátume alebo navrhovanom dátume prechodu 
 b)o dôvodoch prechodu 
 c)pracovnoprávnych, ekonomických a sociálnych dôsledkoch prechodu na zamestnancov 
 d)plánovaných opatreniach prechodu vzťahujúcich sa na zamestnancov (§ 29 ods. 1 ZP) 
 - o dohodnutých nových pracovných pomeroch u zamestnávateľa raz za......(§ 47 ods. 4 ZP) 
 - o pracovných miestach na neurčitý čas, ktoré sa u neho uvoľnili (§ 48 ods.7 ZP) 
 - o možnostiach pracovných miest na kratší pracovný čas a na ustanovený týždenný pracovný čas 
 (§ 49 ods. 8 ZP) 
 - pri hromadnom prepúšťaní o 

a)dôvodoch hromadného prepúšťania 
b)počte a štruktúre zamestnancov, s ktorými sa má pracovný pomer rozviazať 
c)celkovom počte a štruktúre zamestnancov, ktorých zamestnáva 
d)dobe, počas ktorej sa hromadné prepúšťanie bude uskutočňovať 
e)kritériách na výber zamestnancov, s ktorými sa má pracovný pomer rozviazať (§ 73 ods. 2 ZP) 
- o výsledkoch prerokovania opatrení na zamedzenie hromadnému prepúšťaniu (§ 73 ods.2a 4 ZP) 
- zrozumiteľným spôsobom na začiatku roka, po prijatí rozpočtu, potom štvrťročne a na 
konci roka za celý rok, o svojej hospodárskej a finančnej situácii a o predpokladanom vývoji 
jeho činnosti; v rámci toho aj o záväznom limite mzdových prostriedkov na príslušný rok, 
ktoré mu určil zriaďovateľ, ako aj o jeho zmenách, o použití mzdových prostriedkov 
a poskytovať rozbory hospodárske a štatistické výkazy (§ 229 ods.1,2 ZP) 
- o opatreniach súvisiacich so zaistením BOZP (§ 6 nar. vl. SR č.504/2002 Z. z. o podmienkach 
poskytovania OOP) 

f) vopred prerokovať s odborovou organizáciou najmä: 
- opatrenia zamestnávateľa pri prechode práv a povinností z pracovnoprávnych vzťahov (§ 29 ods.2 ZP) 
- opatrenia umožňujúcich predísť hromadnému prepúšťaniu zamestnancov (§ 73 ods. 2 ZP) 
- výpoveď alebo okamžité skončenie pracovného pomeru so zamestnancom (§ 74 ZP) 
- zavedenie pružného pracovného času (§ 88 ods.1 ZP) 

- odlišné určenie nepretržitého odpočinku v týždni (§93 ods.3 ZP) 
- nariadenia práce v dňoch prac. pokoja (§ 94 ods.2 ZP) 
- dočasné prerušenie výkonu práce zamestnancovi (§ 141a ZP) 
- opatrenia zamerané na starostlivosť o zamestnancov, ich vzdelávanie, prehlbovanie a zvyšovanie 
 kvalifikácie (§ 153 ZP) 
- opatrenia na utváranie podmienok na zamestnávanie zamestnancov so zmenenou pracovnou 
 schopnosťou (§ 159 ods. 4 ZP) 
- požadovanú náhradu škody a obsah dohody na jej náhradu od zamestnanca ak nepresahuje 50 € (§ 191 ods. 4 ZP) 
- rozsah zodpovednosti zamestnávateľa za škodu zamestnancovi a jej náhrady pri pracovnom úraze 
 alebo chorobe z povolania (§ 198 ods. 2 ZP) 
- stav, štruktúru a predpokladaný vývoj zamestnanosti a plánované opatrenia, najmä, ak je 
 ohrozená zamestnanosť (§ 237 ods.2 písm. a/ ZP) 
- zásadné otázky podnikovej sociálnej politiky, opatrenia na zlepšenie hygieny pri práci a 
 pracovného prostredia (§ 237 ods.2 písm. b/ ZP) 
- rozhodnutia, ktoré môžu viesť k zásadným zmenám v organizácii práce alebo v zmluvných 
 podmienkach (§ 237 ods.2 písm. c/ ZP ) 
- organizačné zmeny, za ktoré sa považujú obmedzenie alebo zastavenie činnosti zamestnávateľa 
 alebo jeho časti, zlúčenie, splynutie, rozdelenie, zmena právnej formy zamestnávateľa (§ 237 
 ods.2 písm. d/ ZP) 
- opatrenia na predchádzanie vzniku úrazov a chorôb z povolania a na ochranu zdravia 
 zamestnancov (§ 237 ods.2 písm. e/ ZP) 
d)umožniť odborovej organizácii vykonávanie kontrolnej činnosti v oblasti dodržiavania 
pracovnoprávnych predpisov vrátane mzdových predpisov a záväzkov vyplývajúcich z tejto kolektívnej zmluvy a za 
tým účelom jej poskytovať potrebné informácie, konzultácie a doklady ( § 237 ods.4 a § 239 ZP) 
(2) Zamestnávateľ sa zaväzuje poskytovať pracovné voľno (§ 137 ZP) s náhradou mzdy funkcionárom orgánov 
odborovej organizácie a funkcionárom odborovej organizácie, ktorí sú zvolení do orgánov Rady odborovej 
organizácie a do orgánov Odborového zväzu pracovníkov školstva a vedy na Slovensku na školenie v oblasti 
pracovnoprávnych vzťahov v nevyhnutnom rozsahu, najmenej však: 
- predseda výboru ZO 3 dni v roku. 

 Článok 19 
 Záväzky odborovej organizácie 

(1) Odborová organizácia sa zaväzuje po dobu účinnosti tejto KZ dodržiavať sociálny 

 mier so zamestnávateľom v zmysle článku 14 ods.1 tejto KZ. 

(2) Odborová organizácia sa zaväzuje informovať zamestnávateľa o situácii vedúcej 

k porušeniu sociálneho mieru z jej strany a zo strany zamestnancov. 

(3) Odborová organizácia sa zaväzuje prizývať na zasadnutia svojich najvyšších 
orgánov zástupcu zamestnávateľa za účelom hodnotenia plnenia záväzkov z kolektívnej 
zmluvy. 

(4) Odborová organizácia sa zaväzuje informovať zamestnávateľa o každej zmene 

v odborovom orgáne základnej organizácie, pôsobiacej u zamestnávateľa ( § 230 ZP). 

 Článok 20 
 Bezpečnosť a ochrana zdravia pri práci 

 (1) Zamestnávateľ v rozsahu svojej pôsobnosti a v súlade s ustanoveniami § 147 ZP a 
§§ 6 až 10 zákona NR SR č. 140/2008 Z. z., ktorým sa mení a dopĺňa zákon č. 124/2006 Z. 
z. o BOZP a o zmene a doplnení niektorých zákonov v znení zákona. č.309/2007 Z. z. 
a o zmene a doplnení zákona č. 355/2007 Z.z, o ochrane, podpore a rozvoji verejného zdravia 
a o zmene a doplnení niektorých zákonov (ďalej len zákon o BOZP) sa zaväzuje sústavne 

zaisťovať bezpečnosť a ochranu zdravia zamestnancov pri práci a na ten účel vykonávať 
potrebné opatrenia vrátane zabezpečovania prevencie, potrebných prostriedkov a vhodného 
systému na riadenie ochrany práce. 

(2) Zamestnávateľ v záujme toho sa zaväzuje: 

a/ písomne vypracovať koncepciu politiky BOZP obsahujúcu zásadné zámery, ktoré sa majú 
dosiahnuť v oblasti BOZP a program realizácie tejto koncepcie, ktorý bude obsahovať najmä 
postup, prostriedky a spôsob jej vykonania (§ 6 ods. 1 písm. k/ zákona o BOZP), 
b/ zaraďovať zamestnancov na výkon práce so zreteľom na ich zdravotný stav a schopnosti 
(§ 6 ods. 1 písm. o/ zákona o BOZP), 
c/ bezodkladne oznámiť vznik registrovaného pracovného úrazu, ku ktorému došlo 
v priestoroch zamestnávateľa a nebezpečnej udalosti príslušnému odborovému orgánu 
v súlade s § 17 ods.5 zákona o BOZP, 
d/ pravidelne, zrozumiteľne a preukázateľne oboznamovať každého zamestnanca s právnymi 
a ostatnými predpismi na zaistenie BOZP, so zásadami bezpečného správania na pracovisku 
a s bezpečnými pracovnými postupmi a overovať ich znalosť (§ 7 ods.1 zákona o BOZP), 
e/ odstraňovať nedostatky zistené kontrolnou činnosťou (§ 9 ods.2 zákona o BOZP), 
f/ vypracovať zoznam poskytovaných OOPP na základe posúdenia rizika a hodnotenia 
nebezpečenstiev vyplývajúcich z pracovného procesu a pracovného prostredia (§ 6 ods.2 
písm. a/ zákona o BOZP), 
g/ poskytovať zamestnancom, u ktorých to vyžaduje ochrana ich života alebo zdravia, 
bezplatne OOPP (§ 6 ods.2 písm. b/ zákona o BOZP), 
h/ poskytovať zamestnancom pracovný odev a pracovnú obuv, ak pracujú v prostredí 
v ktorom odev alebo obuv podlieha mimoriadnemu opotrebovaniu alebo mimoriadnemu 
znečisteniu ( 6 ods. 3 písm. a/ zákona o BOZP), 
i/ zabezpečovať zamestnancom pitný režim, ak to vyžaduje ochrana ich života alebo zdravia 
a poskytovať im umývacie, čistiace a dezinfekčné prostriedky na zabezpečenie telesnej 
hygieny (§ 6 ods. 3 písm. b/ zákona o BOZP), 
j/ zabezpečiť zástupcom zamestnancov pre bezpečnosť na plnenie ich úloh vzdelávanie, 
poskytnúť im v primeranom rozsahu pracovné voľno s náhradou mzdy a vytvoriť nevyhnutné 
podmienky na výkon ich funkcie (§ 240 Zákonníka práce a § 19 ods. 5 zákona o BOZP), 
k/ znášať náklady spojené so zaisťovaním BOZP a nepresúvať ich na zamestnancov (§ 6 
ods.11 zákona o BOZP), 
l/ vydať zákaz fajčenia na svojich pracoviskách a zabezpečovať dodržiavanie tohto zákazu (§ 
7 zákona č.377/2004 Z. z. o ochrane nefajčiarov a § 6 ods.5 zákona o BOZP), 
m/ kontrolovať či zamestnanci nie sú v pracovnom čase pod vplyvom alkoholu (§ 9 ods. 1 
písm. b/ zákona o BOZP), 
n/ umožniť vykonávanie kontroly nad stavom BOZP príslušnému odborovému orgánu 
a povereným pracovníkom OZ PŠaV (ZIBP) (§ 149 ZP a § 29 zákona o BOZP). 

Článok 21 

Kontrola odborových orgánov v oblasti BOZP 

(1) Odborová organizácia sa zaväzuje vykonávať kontrolu nad stavom BOZP u 

zamestnávateľa. 

(2) Odborová organizácia v záujme toho bude v súlade s § 149 ZP 

a/ kontrolovať ako zamestnávateľ plní svoje povinnosti v starostlivosti o BOZP a či sústavne vytvára 
podmienky bezpečnej a zdravotne nezávadnej práce, pravidelne preverovať pracovisko a zariadenie 

zamestnávateľa pre zamestnancov, kontrolovať hospodárenie zamestnávateľa s osobnými ochrannými 
pracovnými prostriedkami 
b/ kontrolovať či zamestnávateľ riadne vyšetruje pracovné úrazy, zúčastňovať sa na zisťovaní príčin 
pracovných úrazov a chorôb z povolania, prípadne ich sami vyšetrovať 
c/ požadovať od zamestnávateľa odstránenie nedostatkov v prevádzke na strojoch a zariadeniach, 
d/ upozorňovať zamestnávateľa na prácu nadčas a nočnú prácu, ktorá by ohrozovala bezpečnosť a 
ochranu zdravia zamestnancov 
e/ zúčastňovať sa na rokovaniach o otázkach BOZP. 

(3) Zamestnávateľ sa zaväzuje v spolupráci s odborovou organizáciou zhodnotiť minimálne 

- 1 x do roka rozbor pracovnej neschopnosti, úrazovosti a úrovne BOZP vrátane návrhov a opatrení 

smerujúcich k zlepšeniu stavu 

- 1 x za rok rozsah a podmienky poskytovania osobných ochranných pracovných prostriedkov v 
súlade s nariad. vlády SR č.395/2006 Z. z. o minimálnych požiadavkách na poskytovanie 
a používanie osobných ochranných pracovných prostriedkov. 

Článok 22 
Zdravotná starostlivosť 

Zamestnávateľ sa zaväzuje: 

a/ umožniť preventívne lekárske prehliadky zdravotného stavu zamestnanca na svoj náklad. 
b/ vybaviť pracoviská príslušnými hygienickými pomôckami a stav lekárničiek udržiavať v zmysle 
platných noriem. 
c/ po dohode s odborovou organizáciou v odôvodnených prípadoch prispievať na kúpeľnú, liečebnú a 
rehabilitačnú starostlivosť zamestnancov. 
d/ počas dočasnej pracovnej neschopnosti zamestnanca výška náhrady príjmu je v období 
 - od prvého dňa pracovnej neschopnosti 25 % denného vymeriavacieho základu zamestnanca, 
 - od štvrtého dňa do desiateho dňa dočasnej pracovnej neschopnosti zamestnanca 55 % 
denného vymeriavacieho základu (§ 8 zak.č.462/2003 Z.z. ) 
e) zabezpečí pedagogickým zamestnancom a odborným zamestnancom v pracovnom čase preventívne 
psychologické poradenstvo najmenej jedenkrát ročne a umožní im absolvovať tréning zameraný na 
predchádzanie a zvládanie agresivity, na sebapoznanie a riešenie konfliktov. 

Článok 23 
Stravovanie 

(1) Zamestnávateľ sa zaväzuje v zmysle § 152 ZP zabezpečovať zamestnancom vo všetkých 
pracovných zmenách stravovanie zodpovedajúce zásadám správnej výživy priamo na pracoviskách 
alebo v ich blízkosti, s výnimkou zamestnancov vyslaných na pracovnú cestu. 

(2) Zamestnávateľ bude zabezpečovať stravovanie podaním jedného teplého hlavného jedla, 
vrátane vhodného nápoja v priebehu pracovnej zmeny vo vlastnom zariadení, v stravovacom zariadení 
iného zamestnávateľa alebo prostredníctvom právnickej osoby. Za pracovnú zmenu sa pre tento účel 
považuje výkon práce dlhší ako štyri hodiny. 

(3) Zamestnávateľ prispieva na stravovanie z rozpočtu zamestnávateľa sumu vo výške 55 % 
hodnoty jedla, najviac však do výšky 55 % stravného poskytovaného pri pracovnej ceste v trvaní 5 až 
12 hodín podľa zákona o cestovných náhradách č. 283/2002 Z.z. v znení neskorších predpisov. 

(4)Zamestnávateľ sa zaväzuje prispievať na stravovanie aj zo sociálneho fondu v zmysle 

zákona č. 152/1994 Z. z. o sociálnom fonde v znení neskorších predpisov v sume 0,63 € na jedno 
 hlavné jedlo. 

 (5) Zamestnávateľ sa zaväzuje umožniť stravovanie zamestnancov aj počas prekážok v práci 
na strane zamestnanca a svojím bývalým zamestnancom, a zamestnancom svojho právneho 
predchodcu, ktorí sú na dôchodku 

Článok 24 
Starostlivosť o kvalifikáciu 

(1) Zamestnávateľ sa zaväzuje starať sa o prehlbovanie kvalifikácie zamestnancov, prípadne 
jej zvyšovanie, dodržiavať § 3 ods.3 a 5 OVZ a dbať na to, aby zamestnanci boli zamestnávaní 
prácami zodpovedajúcimi dosiahnutej kvalifikácii. 

(1) Zamestnancom, ktorí si zvyšujú kvalifikáciu a majú uzavreté príslušné dohody so 
zamestnávateľom, bude poskytovať pracovné úľavy a ekonomické zabezpečenie podľa 
platných predpisov. 

 Článok 25 

Sociálny fond a doplnkové dôchodkové poistenie 

(1) Zmluvné strany sa dohodli, že výška sociálneho fondu sa určuje nasledovne: 
Celkový prídel do sociálneho fondu je tvorený: 
a) povinným prídelom je vo výške 1% a 
b) ďalším prídelom vo výške 0,05 % 
 zo súhrnu funkčných platov zamestnancov, zúčtovaných zamestnancom na výplatu za bežný rok. 
 Zásady na tvorbu a použitie sociálneho fondu tvoria súčasť tejto KZ a sú uvedené v prílohe. 

Štvrtá časť 

Článok 26 
Záverečné ustanovenia 

 (1) Zmluvné strany sa dohodli vykonávať hodnotenie plnenia záväzkov a práv tejto kolektívnej 
zmluvy polročne písomnou formou protokolu o vyhodnotení plnenia kolektívnej zmluvy. Za I. polrok 
najneskôr do 15. augusta a za celý rok do 15. februára v príslušnom roku. 

(2) Táto KZ je vyhotovená v štyroch exemplároch. Každá zo zmluvných strán obdrží po dvoch 
podpísaných exemplároch. 

(3) Zmluvné strany vyhlasujú, že túto kolektívnu zmluvu si prečítali, súhlasia s jej obsahom a preto ju 
na znak toho podpisujú. 

Táto kolektívna zmluva je platná a účinná v roku 2026 od 1.1. do 31.1.2026. 

 V Ludaniciach dňa 1.1.2026 

--------------------------------- ------------------------------- 
Mgr. Daniela Bajzíková Mgr. Vladimír Káčer 
 za ZOOZ ZŠ s MŠ štatutárny zástupca zamestnávateľa 

PRÍLOHY 

Príloha 1 
Splnomocnenie 

 Základná organizácia OZ PŠaV na Slovensku pri ZŠ s MŠ Ludanice, 
Hviezdoslavova 415/40, 956 11 Ludanice, na základe uznesenia výboru 
základnej organizácie zo dňa 2.12.2025, ktorý je jej štatutárnym orgánom, 
 základnej 
splnomocňuje 
organizácie, aby zastupoval v plnom rozsahu bez obmedzenia našu 
organizáciu v rokovaní so zamestnávateľom o uzatvorenie kolektívnej zmluvy 
na rok 2026, ako aj splnomocňuje ho na podpísanie kolektívnej zmluvy na rok 
2026 v mene našej základnej organizácie. 

týmto Mgr.Danielu Bajzíkovú, predsedu 

V Ludaniciach dňa 2.12.2025................................................................ 
 za Výbor ZO OZ Mgr.Katarína Klimičková 

Splnomocnenie prijímam. 

V Ludaniciach dňa 2.12.2025............................................................. 

 Mgr.Daniela Bajzíková 

Príloha 2 

Zásady pre tvorbu a použitie sociálneho fondu v roku 2026 

Článok 1 
Všeobecné ustanovenia 

V priebehu roka sa môže rozpočet SF v jednotlivých položkách upravovať podľa potrieb 

V tejto prílohe sa upravuje podrobnejšie tvorba, použitie, podmienky čerpania, rozpočet a 
Hospodárenie s prostriedkami sociálneho fondu v zmysle zákona č. 152/1994 (ďalej len "SF") 

(1) 
(2) 
v znení neskorších predpisov u zamestnávateľa. 
Príspevok zo SF sa môže poskytnúť odborovej organizácii v súlade s čl. 27 tejto KZ, 
(3) 
zamestnancom a ich rodinným príslušníkom a bývalým zamestnancom, ktorých zamestnávateľ alebo 
jeho právny predchodca zamestnával ku dňu odchodu do dôchodku. Odborová organizácia aktívne 
spolupracuje so zamestnávateľom na tvorbe rozpočtu a použitia SF. 
(4) 
zamestnancov po odsúhlasení zamestnávateľom a odborovou organizáciou. 
(5) 
Nevyčerpané finančné prostriedky SF prechádzajú do nasledujúceho obdobia. 
(6) 
Prostriedky SF sa vedú na samostatnom účte zamestnávateľa č. ú:..... 
Prevod finančných prostriedkov sa uskutoční do päť dní po dni dohodnutom na výplatu platu. 
(7) 
Zúčtovanie prostriedkov fondu za kalendárny rok vykoná zamestnávateľ najneskôr 31. januára 
nasledujúceho roka. V prípade zrušenia organizácie bez právneho nástupcu, vzniknuté nároky na 
plnenia z fondu sa uspokojujú ako nároky z pracovného pomeru. 
Zamestnávateľ poskytne odborovej organizácii príspevok z fondu na úhradu nákladov 
(8) 
odborovej organizácie vynaložených na spracovanie analýz a expertíz alebo iných služieb 
nevyhnutných na realizáciu kolektívneho vyjednávania v sume rovnajúcej sa 0,05% zo súhrnu 
hrubých miezd zúčtovaných zamestnancom na výplatu za kalendárny rok. Ak sa prostriedky podľa 
predchádzajúcej vety v bežnom roku nevyčerpajú v dohodnutej sume, nevyčerpaná časť týchto 
prostriedkov môže byť použitá v nasledujúcom roku. 
(9) 
Zamestnávateľ je povinný odsúhlasiť všetky výdavky zo SF s odborovou organizáciou. 
(10)Za dodržiavanie pravidiel o hospodárení zo SF je zodpovedný poverený zamestnanec 
zamestnávateľa.....................a predseda odborovej organizácie. 

Článok 2 
Rozpočet sociálneho fondu na rok 2026 

Predpokladaný príjem sociálneho fondu na rok 2026 
- povinný prídel vo výške 1% 
- ďalší prídel podľa §3 odst.1b 
- zostatok SF z predchádzajúcich rokov 
- splátok pôžičiek poskytnutých z FKSP 
- splátky návratných sociálnych výpomocí 
- iné príjmy...................................................................................................................................................................................................... 

Spolu: –––––––––––––––– 
Predpokladané výdavky zo sociálneho fondu na rok 2026 
- stravovanie zamestnancov nad rozsah ustanovený osôb predpisom....................... 
- doprava do zamestnania a späť 
- sociálna výpomoc nenávratná 
- sociálna výpomoc návratná............................................................................................................................... 

- zdravotná starostlivosť 
- rekreácia a regenerácia pracovnej sily 
- vzdelávacie zájazdy 
- detské rekreácie 
- kultúrna, spoločenská, vzdelávacia a športová činnosť................................ 
- zdravotná starostlivosť 
- doplnkové dôchodkové sporenie 
- servisné poukážky 
- dary 
Spolu: 

 ––––––––––––––––.................................................................................................................................................................................................... 

Predpokladaný príjem sociálneho fondu na rok 2026 
- povinný prídel vo výške 1% 
- ďalší prídel podľa §3 odst.1b 
- zostatok SF z predchádzajúcich rokov 
- splátok pôžičiek poskytnutých z FKSP 
- splátky návratných sociálnych výpomocí 
- iné príjmy..................................................................................................................................................................................................... 

Spolu: ––––––––––––––––................................................................. 

Predpokladané výdavky zo sociálneho fondu na rok 2026 
- stravovanie zamestnancov nad rozsah ustanovený osôb predpisom..................... 
- sociálna výpomoc nenávratná 
- sociálna výpomoc návratná 
- zdravotná starostlivosť 
- rekreácia a regenerácia pracovnej sily 
- vzdelávacie zájazdy 
- detské rekreácie 
- kultúrna, spoločenská, vzdelávacia a športová činnosť................................ 
- zdravotná starostlivosť 
- doplnkové dôchodkové sporenie 
- servisné poukážky 
- dary 
Spolu: 

 ––––––––––––––––.................................................................................................................................................................................................................................... 

Zamestnávateľ poskytuje zamestnancom na závodné stravovanie v školskej jedálni nad rámec 

Zamestnávateľ poskytuje zamestnancom na závodné stravovanie mimo školskej jedálne nad 

Článok 3 
Použitie a čerpanie sociálneho fondu 
1. Stravovanie 
(1) 
všeobecne platných predpisov (§152 ZP) na jeden odobratý obed príspevok v sume..... €. 
(2) 
rámec všeobecne platných predpisov (§152 ZP) na jeden odobratý obed príspevok v sume..... €. 
2. Doprava do zamestnania a späť 
Zamestnávateľ poskytne príspevok na úhradu výdavkov na dopravu do zamestnania a späť 
(1) 
tým zamestnancom, ktorých funkčný plat nepresahuje 50% priemernej nominálnej mesačnej mzdy 
zamestnanca v národnom hospodárstve (ďalej NH SR) zistenej Štatistickým úradom SR (ďalej ŠÚ SR) 
za kalendárny rok predchádzajúci dva roky kalendárnemu roku, za ktorý sa tvorí fond. 
(2) 
späť v sume.......€, ak zamestnanec odpracoval v polroku najmenej dva mesiace, 
(3) 
pracovný úväzok. 

Zamestnávateľ poskytne zamestnancovi jednorazový príspevok na dopravu do zamestnania a 

Príspevok sa kráti na polovicu, ak pracovný úväzok zamestnanca je menší ako polovičný 

5.Sociálna výpomoc nenávratná 

charakteristika: (sociálna výpomoc z dôvodu úmrtia blízkej osoby žijúcej v domácnosti zamestnanca, 
odstraňovanie alebo zmierenie následkov živelných udalosti alebo dočasnej pracovnej neschopnosti 
zamestnanca, ktorej nepretržité trvanie prekročí prevažnú časť zdaňovacieho obdobia je poskytnutá z 
prostriedkov sociálneho fondu v úhrnnej výške najviac 2 000 € za zdaňovacie obdobie len od jedného 
zamestnávateľa je od dane oslobodená. Oslobodenie od dane sa týka len vyššie uvedených možností.) 
(1) 
Pri úmrtí rodinného príslušníka (manžel, manželka, deti, - ak sa sústavne pripravujú na budúce 
povolanie do skončenia veku 25 rokov, ďalej deti, ktoré sú telesne, zmyslovo alebo mentálne 
postihnuté, druh, družka ak žijú v spoločnej domácnosti) do sumy.......€, 
(2) 
a) 
b) 
c) 
(3) 
(4) 
poskytnú sociálnu výpomoc diferencovane, vo výške: 
1/10 z vyčíslenej škody do sumy....€, 
a) 
ak je škoda vyššia ako......... € maximálne vo výške....€. 
b) 
c) 
ak je výška dávky vyplácaná sociálnou poisťovňou nižšia ako...€ a pracovná neschopnosť 
trvá viac ako.....mesiacov 

Pri úmrtí manžela (ky) poskytnú sociálnu výpomoc druhému z manželov vo výške: 
pri 1 dieťati.......... €, 
pri 2 deťoch..........€, 
pri 3 a viac deťoch........€. 
Pri úmrtí dieťaťa podľa individuálneho posúdenia situácie v rodine. 
 V mimoriadne závažných dôvodoch (napr. živelná pohroma, dlhodobá pracovná neschopnosť 

Prílohy k žiadosti o sociálnu výpomoc: 
- potvrdenie poisťovne, resp. povereného znalca o výške škody, 
- potvrdenie poisťovne o výške úhrady škody, 
- fotokópia listu vlastníctva nehnuteľnosti, 
- potvrdenie príslušnej miestnej samosprávy o vzniku udalosti. 
- doklad o pracovnej neschopnosti, výška dávok vyplácaných sociálnou poisťovňou 
Zamestnávateľ po schválení odborovou organizáciou poskytne jednorazovú sociálnu výpomoc 
zamestnancovi diferencovane podľa sociálnej situácii v rodine: 

Nákup liekov pri zvlášť ťažkých ochoreniach zamestnanca a pri ťažkých úrazoch s následným 

(1) 
dlhodobým liečením do výšky...... €. 

Príloha k žiadosti o sociálnu výpomoc obsahuje: 
- potvrdenie o nákupe liekov, 
- odporúčanie nákupu liekov lekárom. 

Na špecializované zdravotné úkony (ak ich nehradí, alebo len čiastočne hradí zdravotná 

(2) 
poisťovňa,.) diferencovane do výšky...... €. 

potvrdenie o výkone zdravotného úkonu, alebo 
potvrdenie príslušnej zdravotnej poisťovni o výške nákladov, ktoré znáša poistenec 

Prílohy k žiadosti o sociálnu výpomoc: 
- 
- 
(zamestnanec), kde budú uvedené celkové náklady, náklady poisťovne, náklady poistenca, alebo 
- 
náklady, ktoré hradí poisťovňa a náklady, ktoré hradí poistenec). 

potvrdenie príslušnej zdravotnej poisťovne o výške celkových nákladov (z toho vyčíslené: 

V mimoriadne ťaživej finančnej situácii v rodine diferencovane, do výšky........ €. Výpomoc 

(3) 
sa poskytne raz za dva roky (1-krát za dva kalendárne roky). 
4. Sociálna výpomoc návratná 
(1) 
Zamestnancovi sa poskytne sociálna výpomoc návratná do výšky....... €. Zamestnanec 
predloží žiadosť predsedovi odborovej organizácie, ktorý ju po prerokovaní vo výbore odborovej 
organizácie s jeho vyjadrením odstúpi zamestnávateľovi. 
(2)... mesiacov. 

Pri skončení pracovného pomeru sa zamestnanec zaviaže vrátiť sociálnu návratnú výpomoc do 

poukaz na ambulantnú kúpeľnú liečbu vo výške....... % (napr. raz za dva roky). 

Odpustenie návratnej sociálnej výpomoci je možné po individuálnom posúdení prípadu 

Zo závažných sociálnych dôvodov môžu byť splátky návratnej sociálnej výpomoci znížené po 

Zo závažných sociálnych dôvodov môže byť odpustený zostatok návratnej sociálnej výpomoci 

ambulantnú liečbu do výšky....... € na základe žiadosti a potvrdenia o zaplatení liečby, 
rehabilitáciu do výšky........ € pri návšteve rehabilitačného zdravotného zariadenia, sauny, 

(3) 
zamestnávateľom v spolupráci s odborovou organizáciou. 
a) 
najviac však do výšky......... €. 
b) 
určitú dobu vo výške.........€. 
5. Zdravotná starostlivosť 
Zo sociálneho fondu sa zamestnancovi prispeje na: 
a) 
b) 
posilňovne alebo plavárne na základe písomnej žiadosti a pokladničného dokladu, 
c) 
6. Rekreácie a služby, ktoré zamestnanec využíva na regeneráciu pracovnej sily 
Zamestnávateľ bude poskytovať príspevok na rekreačné pobyty organizované zamestnávateľom a 
odborovou organizáciou na doplnkové rekreácie zverejnené v Aktualitách zväzu najviac do výšky....... € na jeden pobyt v roku na zamestnanca. Účastník je povinný v prípade neodôvodnenej neúčasti 
uhradiť skutočné náklady na osobu. 
7. Exkurzno-vzdelávacie zájazdy 
Zo sociálneho fondu sa budú hradiť náklady exkurzno-vzdelávacích zájazdov v tuzemsku i v zahraničí 
zamerané na doškoľovanie zamestnancov. Z prostriedkov sociálneho fondu sa poskytne príspevok do 
sumy... €. Účastník je povinný v prípade neodôvodnenej neúčasti uhradiť skutočné náklady na osobu. 
8. Detské rekreácie 
Zamestnávateľ prispieva na regeneračno-oddychový pobyt organizovaný pre deti zamestnancov do 
sumy.......€, podľa sociálnej situácie v rodine. Účastník je povinný v prípade neodôvodnenej neúčasti 
uhradiť skutočné náklady na osobu. 
9. Kultúrna, spoločenská, vzdelávacia a športová činnosť 
(1) 
Zo sociálneho fondu sa poskytne príspevok na organizovanie divadelných predstavení, 
spoločenských posedení so zamestnancami odchádzajúcimi do dôchodku, so začínajúcimi 
pedagogickými zamestnancami, s bývalými zamestnancami, s pedagogickými zamestnancami 
materských a základných škôl, s nepedagogickými zamestnancami škôl, školských zariadení a 
školských jedální vo výške....... € na osobu. 

pri prvom odchode do dôchodku vo výške....... €, 
za bezplatné darcovstvo kostnej drene vo výške..... €, 
za záchranu života vo výške....... €. 

Zo sociálneho fondu zamestnávateľ poskytne zamestnancom dary po preukázaní nároku: 
- 
pri dovŕšení 50-teho a 60-teho roku života, ak sa nezúčastnil poznávacieho resp. pobytového 
zájazdu poskytne príspevok na tuzemskú rekreáciu vo výške ceny ambulantného kúpeľného 
liečebného poukazu, 
- 
- 
- 
Podľa § 5 ods. 7 písm. o) zák. č. 595/2003 Z.z. o dani z príjmov oslobodených od dane podľa § 9 sú 
od dane oslobodené aj príjmy poskytnuté ako nepeňažné plnenie poskytnuté zamestnancovi v úhrnnej 
sume najviac 500 eur za zdaňovacie obdobie od všetkých zamestnávateľov, ak tento zákon 
neustanovuje inak a zamestnávateľom vynaložené prostriedky na toto nepeňažné plnenie nie sú 
uplatnené ako výdavky(náklady) na dosiahnutie, zabezpečenie a udržanie zdaniteľných príjmov(§ 2 
písm.i) do základu dane(čiastkového základu dane) sa zahrnie len plnenie nad takto ustanovenú sumu. 

Okrem príjmov oslobodených od dane podľa § 9 ZDP od dane z príjmov sú oslobodené aj príjmy 
podľa § 5 ods. 7 zák. č 595/2023 Z.z. Z nepeňažných plnení sem patria napr. príjmy poskytnuté ako 
suma vynaložená na vzdelávanie zamestnanca, hodnota stravy poskytovanej zamestnancovi 
zamestnávateľom na spotrebu na pracovisku, suma príspevku na rekreáciu, hodnota nealkoholických 
nápojov, príspevok zo sociálneho fondu, doprava zamestnanca na miesto výkonu práce a späť, 
zabezpečenie ubytovania zamestnanca a pod. Ide o nepeňažné plnnenie poskytnuté zamestnancovi 
v úhrnnej sume najviac do 500€ za zdaňovacie obdobie od všetkých zamestnávateľov. Do tejto 
kategórie možmo navrhnúť aj „Deň učiteľov“ vo forme poskytnutia občerstvenia pre zamestnancov 
(obed), uhrádzaný zo sociálneho fondu, v rámci zamestnaneckých benefitov, ktorými zamestnávatelia 

v praxi často motivujú svojich zamestnancov, a tým napríklad aj trochu uvoľnia napätie či stres 
vyplývajúci z pracovného nasadenia. 

Zo znenia ustanovenia zákona o dani z príjmov vyplýva, že príjmy poskytnuté ako nepeňažné plnenie, 
poskytnuté zamestnancovi v úhrnnej sume najviac 500 €, sa odvodmi a daňou z príjmov 
v zdaňovacom období nezdaňujú. Inak povedané musí ísť o vyčísliteľné nepeňažné plnenie na 
konkrétneho zamestnanca. Podľa väčšiny odborných názorov z praxe je teda možné vyčísliť výšku 
nepeňažného plnenia na jedného zamestnanca, jednoduchým delením nákladov na zaplatenie faktúry 
za obed, počtom zúčastnených nákladov na zaplatenie faktúry za obed, počtom zúčastnených 
zamestnancov na Dni učiteľov (aj keď to vzhľadom na rozdielnu spotrebu nemusí byť celkom 
spravodlivé). 

Príspevok na občerstvenie – obed – na Deň učiteľov (nepeňažný príjem zamestnanca), v danom 
prípade sa zaeviduje pod zložkou mzdy 521 – nepeňažný príspevok zo SF. Táto zložka mzdy nie je 
zdaňovaná a nevstupuje do vymeriavacieho základu na sociálne a zdravotné poistenie, pokiaľ jej výška 
nepresasuje úhrnnú sumu 500 € za zdaňovacie obdobie od všetkých zamestnávateľov, a to s poukazom 
§ 5 ods. 7 písm. o) zák. Č. 595/ 2003 Z. Z. 

Tieto zásady sú neoddeliteľnou súčasťou KZ................................... 
 zamestnávateľ................................................. 

 odborová organizácia