ZMLUVA O NÁJME HROBOVÉHO MIESTA

č. 2026/1020002748

Zmluvné strany:

1. MARIANUM - Pohrebníctvo mesta Bratislavy

So sídlom: Šafárikovo námestie č. 3, 811 02 Bratislava

Zastúpená: Ing. Robert Kováč, MBA - riaditeľ organizácie

IČO: 17330190

DIČ: 2020838182

IČ DPH: SK 2020838182

tel.: 02/50 700 101

e-mail: spravacintorinov@marianum.sk

www.marianum.sk

(ďalej len „prenajímateľ")

2. PaedDr. Matej Považaj

Adresa:

Hrobáková 2497/38, 851 02 Bratislava

Dátum narodenia:

tel.:

(ďalej len „nájomca")

e-mail:

uzatvárajú podľa § 663 až 684 Občianskeho zákonníka a zákona č. 131/2010 Z. z. o pohrebníctve (ďalej
len „zákon o pohrebníctve") túto zmluvu o nájme hrobového miesta.

Článok I

Predmet a účel nájmu

1. Prenajímateľ prenecháva a nájomca prijíma do nájmu, za dohodnutú odplatu a za podmienok uvedených
v tejto zmluve, typ miesta Hrobové miesto, sektor 14, chodník -, číslo 88, predchádzajúce číslo hrobu
XIV-88, na pohrebisku Cintorín Vrakuňa, Gagarinova 29, 821 07 Bratislava – Vrakuňa v Bratislave za
účelom uloženia ľudských pozostatkov alebo ostatkov, (ďalej len hrobové miesto).
2. Nájomca hrobového miesta prehlasuje, že bol oboznámený s hrobovým miestom, jeho polohou na
pohrebisku, umiestnením a s okolitými terénnymi a prírodnými pomermi, a prijíma stav, aký je v okolí
hrobového miesta a tomu prispôsobí stavbu príslušenstva hrobového miesta - náhrobného kameňa.
3. Nájomca hrobového miesta prehlasuje, že sa oboznámil so všeobecne záväzným nariadením hlavného
mesta SR Bratislavy č. 10/2023, ktoré upravuje Prevádzkový poriadok pohrebísk na území hlavného mesta
SR Bratislavy a cenník služieb na pohrebiskách.

Marianum
Pohrebníctvo mesta Bratislavy
Príspevková organizácia

Šafárikovo námestie 3
811 02 Bratislava

IČO: 17330190
DIČ: 2020838182
IČ DPH: SK2020838182

T 02 / 50 700 101
www.marianum.sk
E spravacintorinov@marianum.sk

1

Nájomné a cena služieb spojených s nájmom hrobového miesta

Článok II

1. Nájomné za hrobové miesto a poplatky za služby spojené s nájmom za predplatené obdobie nájmu (t.j. na
1 rok až 10 rokov vopred) sa riadia cenníkom prenajímateľa platným a účinným ku dňu platby za
predplatené obdobie. Výška nájomného a poplatkov za služby spojené s nájmom vyplývajú z cenníka
služieb, ktorý je prílohou všeobecne záväzného nariadenia hlavného mesta SR Bratislavy, ktoré upravuje
Prevádzkový poriadok pohrebísk na území hlavného mesta SR Bratislavy a cenník služieb na pohrebiskách
(ďalej len ako „prevádzkový poriadok pohrebísk“). Prenajímateľ si vyhradzuje právo meniť výšku nájomného
a výšku služieb spojených s nájmom, ktoré sa majú platiť v závislosti od zmeny všeobecne záväzného
nariadenia hlavného mesta SR Bratislavy, ktoré upravuje prevádzkový poriadok pohrebísk. Prenajímateľ si
vyhradzuje tiež právo meniť výšku nájomného a služieb spojených s nájmom v súlade s prevádzkovým
poriadkom pohrebísk o hodnotu miery inflácie potvrdenej Štatistickým úradom SR za predchádzajúci rok.
2. Služby spojené s nájmom hrobového miesta tvoria: odvoz a likvidácia cintorínskeho odpadu, kosenie,
údržba zelene, údržba studničiek, dodávka úžitkovej vody, údržba chodníkov v zimnom období.
3. Nájomca je povinný pred uplynutím predplateného obdobia nájomné a poplatky za služby spojené s
nájmom hrobového miesta opätovne zaplatiť na ďalšie obdobie.
4. Nájomné a poplatky za služby spojené s nájmom je nájomca povinný uhradiť prenajímateľovi pri uzavretí
zmluvy o nájme hrobového miesta vopred na desať (10) rokov. Nájomné a služby spojené s nájmom nie je
možné uhradiť vopred na dobu dlhšiu ako desať (10) rokov. Po uplynutí prvých desiatich (10) rokov nájmu
hrobového miesta môže nájomca uhradiť nájomné a cenu za služby spojené s nájmom na jeden (1) rok až
desať (10) rokov vopred, minimálne však na jeden (1) rok. Ak nájomca uhradí sumu odlišnú od sumy
zodpovedajúcej dĺžke obdobia, na ktoré sa nájomné uhrádza, doba trvania nájomnej zmluvy sa primerane
skracuje alebo predlžuje v rozsahu, ktorý zodpovedá pomeru uhradenej sumy k výške nájomného za takéto
obdobie. Výška nájomného a služieb spojených s nájmom sa počas predplatenej doby (1 rok až 10 rokov)
nemení, a to ani na základe zmeny cenníka služieb, ktorý je prílohou prevádzkového poriadku pohrebísk, ani
na základe inflácie.
5. Pri ukladaní ľudských pozostatkov na pohrebisku do zeme v rakve sú nájomné a poplatky za služby
spojené s nájmom hrobového miesta splatné vopred na celú tleciu dobu, ktorá musí trvať najmenej desať
(10) rokov.
6. V prípade úhrady nájomného a služieb spojených s nájmom zo strany nájomcu prenajímateľovi
prostredníctvom príkazu na prevod peňažných prostriedkov z účtu v banke, nájomca je povinný uviesť v
rámci príkazu na úhradu aj variabilný symbol (VS) platby: 1020002748. V opačnom prípade nedôjde zo
strany prenajímateľa k spárovaniu úhrady a nájomné a služby spojené s nájmom sa nebudú považovať za
riadne uhradené.
7. Nájomca ako aj prenajímateľ svojím podpisom berú na vedomie a súhlasia s prijímaním platieb za nájom
HaUM zo strany inej osoby ako nájomcu v prospech nájomcu. Prenajímateľ bude na takéto platby hľadieť
ako na platby nájomného a služieb spojených s nájmom v prospech nájomcu.
8. Ceny jednotlivých položiek v cenníku služieb poskytovaných na pohrebiskách, ktorý tvorí prílohu
prevádzkového poriadku pohrebísk, sa bez potreby schválenia zo strany mestského zastupiteľstva hlavného
mesta Slovenskej republiky Bratislavy zvýšia automaticky, a to vždy k 1. aprílu príslušného roka, o hodnotu
miery kumulatívnej inflácie meranej indexom spotrebiteľských cien od poslednej zmeny cenníka služieb
poskytovaných na pohrebiskách, potvrdenej Štatistickým úradom Slovenskej republiky, ak kumulatívna
miera inflácie od poslednej zmeny cenníka služieb poskytovaných na pohrebiskách dosiahne aspoň 5%.
9. Ak dôjde k skončeniu nájmu pred uplynutím predplateného obdobia nájmu z dôvodu úmrtia
nájomcu, nájomca súhlasí, že predplatená časť nájomného a poplatkov za služby spojené s nájmom,
ktoré neboli spotrebované počas trvania nájomného vzťahu, budú viazané k hrobovému miestu a
budú započítané v prospech blízkej osoby ako nasledujúceho nájomcu hrobového miesta a jej
povinnosti zaplatiť nájomné a služby spojené s nájmom hrobového miesta.

Marianum
Pohrebníctvo mesta Bratislavy
Príspevková organizácia

Šafárikovo námestie 3
811 02 Bratislava

IČO: 17330190
DIČ: 2020838182
IČ DPH: SK2020838182

T 02 / 50 700 101
www.marianum.sk
E spravacintorinov@marianum.sk

2

Článok III

Doba nájmu

1. Nájom vznikne dňom podpisu tejto zmluvy oboma zmluvnými stranami a zaplatením nájomného a
poplatkov za služby spojené s nájmom vo výške vyplývajúcej z prevádzkového poriadku pohrebísk platného
a účinného v čase vykonania platby.
2. Nájomná zmluva sa uzatvára na dobu neurčitú, pričom pri ukladaní ľudských pozostatkov do zeme v
rakve nesmie byť zmluva vypovedaná skôr ako po uplynutí tlecej doby.

Článok IV

Povinnosti prenajímateľa a nájomcu

1. Prenajímateľ je povinný prevádzkovať pohrebisko s prenajatým hrobovým miestom v súlade s
platnými právnymi predpismi, zákonom o pohrebníctve a prevádzkovým poriadkom pohrebiska a počas
trvania tejto nájomnej zmluvy je povinný zabezpečiť prístup k prenajatému hrobovému miestu.
Prenajímateľ sa zároveň zaväzuje prenechať hrobové miesto nájomcovi v stave spôsobilom k obvyklému a
riadnemu užívaniu za účelom uloženia ľudských pozostatkov alebo ostatkov a zdržať sa akýchkoľvek
zásahov do prenajatého hrobového miesta okrem prípadov, keď je potrebné bezodkladne zaistiť bezpečné
prevádzkovanie pohrebiska.
2. Nájomca je povinný:

a) Užívať prenajaté hrobové miesto riadnym spôsobom podľa nájomnej zmluvy, v súlade s platnými
právnymi predpismi, najmä zákonom o pohrebníctve a prevádzkovým poriadkom pohrebiska a starať sa o
to, aby na prenajatom hrobovom mieste a susedných hrobových miestach nevznikla škoda.
b) Na vlastné náklady udržiavať prenajaté hrobové miesto a k nemu bezprostredne prislúchajúce okolie v
poriadku tak, aby príslušenstvo hrobového miesta neohrozovalo susedné hrobové miesta, susedné
príslušenstvá hrobových miest a bezpečnosť nájomcov hrobových miest a návštevníkov pohrebiska.
Nájomca sa zároveň zaväzuje prebytočnú zeminu z ním upraveného hrobu odviezť na svoje náklady z
pohrebiska po dohode s prenajímateľom.
c) Bezodkladne písomne alebo osobne oznamovať prevádzkovateľovi pohrebiska všetky zmeny údajov
potrebných na vedenie evidencie hrobových miest, v prípade fyzickej osoby najmä zmenu mena, adresy
trvalého pobytu a kontaktných údajov (tel. č. a e-mail), v prípade právnickej osoby najmä zmenu
obchodného mena a sídla a kontaktných údajov (tel. č. a e-mail).
d) Dodržiavať zákaz vysádzať dreviny a umiestňovať lavičky pri hrobových miestach bez súhlasu
prenajímateľa. V prípade nerešpektovania tohto zákazu je prenajímateľ oprávnený tieto predmety odstrániť
na náklady nájomcu, s čím nájomca vyslovene súhlasí.
e) Pri výstavbe a/alebo rekonštrukcii príslušenstva hrobového miesta vyžiadať si vopred písomný súhlas
prenajímateľa s jej realizáciou a postupovať v súlade s pokynmi prenajímateľa, najmä pokiaľ ide o rozmery
a tvar príslušenstva hrobového miesta, druh použitého materiálu a pod. a je povinný dodržať základné
všeobecné podmienky z hľadiska ochrany bezpečnosti a zdravia pri práci. V prípade výstavby a/alebo
rekonštrukcie príslušenstva hrobového miesta nájomcom bez písomného súhlasu prenajímateľa alebo v
rozpore s pokynmi prenajímateľa alebo touto zmluvou, je prenajímateľ oprávnený tieto predmety, resp.
príslušenstvo hrobového miesta odstrániť na náklady nájomcu, s čím nájomca vyslovene súhlasí. Osoby,
ktoré na pohrebisku vykonávajú práce pre nájomcu hrobového miesta, sú povinné riadiť sa prevádzkovým
poriadkom pohrebísk a pokynmi prevádzkovateľa pohrebiska.

Marianum
Pohrebníctvo mesta Bratislavy
Príspevková organizácia

Šafárikovo námestie 3
811 02 Bratislava

IČO: 17330190
DIČ: 2020838182
IČ DPH: SK2020838182

T 02 / 50 700 101
www.marianum.sk
E spravacintorinov@marianum.sk

3

f) Pri výstavbe a/alebo rekonštrukcii príslušenstva hrobového miesta dodržiavať maximálne vonkajšie a
vnútorné obrysové rozmery hrobového miesta, ktoré sú uvedené v platnom prevádzkovom poriadku
pohrebísk vrátane akéhokoľvek príslušenstva hrobu a zachovávať maximálne a minimálne rozmery
uličiek medzi hrobovými miestami. Nájomca nesmie budovať v uličkách spevnené chodníky.
Maximálne vonkajšie, prípadne max. vnútorné obrysové rozmery hrobového miesta a maximálne a
minimálne rozmery uličiek medzi hrobovými miestami sú záväzne stanovené v platnom prevádzkovom
poriadku pohrebísk a nájomca je povinný sa nimi riadiť. V prípade výstavby a/alebo rekonštrukcie
príslušenstva hrobového miesta nájomcom v rozpore s maximálnymi obrysovými rozmermi hrobového
miesta prenajímateľ je oprávnený tieto predmety, resp. príslušenstvo hrobového miesta odstrániť na náklady
nájomcu, s čím nájomca súhlasí.
g) Udržiavať poriadok na pohrebisku.

h) Dodržiavať všetky ustanovenia prevádzkového poriadku pohrebísk, ktoré sa týkajú povinností nájomcu
hrobového miesta ako aj povinností návštevníkov. Nájomca svojím podpisom potvrdzuje, že sa podrobne
oboznámil s platným prevádzkovým poriadkom pohrebísk a v budúcnosti sa zaväzuje priebežne
oboznamovať s aktuálnym znením prevádzkového poriadku pohrebísk, ktorý je dostupný na pobočke
Správy cintorínov, na pohrebisku, na ktorom sa hrobové miesto nachádza, ako aj na webovom sídle
prenajímateľa www.marianum.sk.
3. Prenajímateľ nezodpovedá za prípadné poškodenie alebo odcudzenie príslušenstva hrobového miesta
alebo jeho súčastí tretími osobami, ani za poškodenie spôsobené vyššou mocou (poveternostné podmienky,
zrážky, blesk, vietor, povodne a pod.) alebo v príčinnej súvislosti s vyššou mocou. Nájomca berie na
vedomie odporúčanie prenajímateľa si nechať príslušenstvo hrobového miesta poistiť.
4. Po skončení nájomného vzťahu je nájomca povinný na vlastné náklady odstrániť príslušenstvo hrobového
miesta, pokiaľ sa s prenajímateľom písomne nedohodne inak. V prípade, že nájomca príslušenstvo
hrobového miesta neodstráni ani po písomnej výzve prenajímateľa, je prenajímateľ oprávnený toto
príslušenstvo demontovať, vypratať, odstrániť a zlikvidovať na náklady nájomcu (ďalej len „náklady na
odstránenie a likvidáciu príslušenstva“). Nájomca týmto výslovne súhlasí s uvedeným postupom a preberá
zodpovednosť za úhradu týchto nákladov.
5. Náklady za odstránenie a likvidáciu príslušenstva v zmysle predchádzajúceho odseku budú vyčíslené v
osobitnej faktúre, ktorá bude vystavená prenajímateľom a zaslaná na úhradu nájomcovi (ďalej len „faktúra“).
Náklady za odstránenie a likvidáciu príslušenstva budú splatné v lehote splatnosti uvedenej vo faktúre.
6. Nájomca nie je oprávnený prenajať hrobové miesto ďalšej osobe (podnájom). Nájomca nie je oprávnený
bez súhlasu prenajímateľa postúpiť práva z nájmu na inú osobu.
7. Ak sa nájomca dopustí porušenia povinností vyplývajúcich z tejto zmluvy, z prevádzkového poriadku
pohrebísk alebo iných povinností vyplývajúcich zo zákona o pohrebníctve, môže sa dopustiť priestupku na
úseku pohrebníctva podľa § 32 ods. 1 zákona o pohrebníctve, za ktoré je možné uložiť príslušným orgánom
pokutu do 663 eur.

Článok V

Ukončenie nájomnej zmluvy

1. Nájom hrobového miesta (predmetu nájmu) zaniká:

a) písomnou dohodou medzi prenajímateľom a nájomcom,

b) písomnou výpoveďou jednou zo zmluvných strán,

c) úmrtím nájomcu.

2. Prenajímateľ nájomnú zmluvu vypovie iba z dôvodov uvedených v zákone o pohrebníctve.

3. Prenajímateľ je oprávnený nájomcu upozorniť na vypovedanie nájomnej zmluvy z dôvodov podľa § 22
zákona o pohrebníctve aj formou nálepky umiestnenej na príslušenstve hrobového miesta nájomcu.
Prenajímateľ je oprávnený nájomcu informovať aj formou nálepky umiestnenej na príslušenstve hrobového
miesta nájomcu aj o iných podstatných skutočnostiach spojených s predmetom nájmu, prípadne o
povinnosti alebo potrebe skontaktovať sa s prenajímateľom.

Marianum
Pohrebníctvo mesta Bratislavy
Príspevková organizácia

Šafárikovo námestie 3
811 02 Bratislava

IČO: 17330190
DIČ: 2020838182
IČ DPH: SK2020838182

T 02 / 50 700 101
www.marianum.sk
E spravacintorinov@marianum.sk

4

4. Pri úmrtí nájomcu hrobového miesta má prednostné právo na uzavretie novej nájomnej zmluvy na
hrobové miesto osoba blízka, ak je blízkych osôb viac, tá blízka osoba, ktorá sa prihlási ako prvá a splní
podmienky uvedené v § 21 ods. 4 zákona o pohrebníctve. Prednostné právo blízkej osoby na uzatvorenie
nájomnej zmluvy možno uplatniť najneskôr do jedného roka od úmrtia nájomcu hrobového miesta. Márnym
uplynutím lehoty na uplatnenie si prednostného práva blízkej osoby nájomcovi sa hrobové miesto stáva
voľným a prenajímateľ je oprávnený hrobového miesto prenajať akejkoľvek tretej osobe.

Článok VI

Doručovanie upozornenia na vypovedanie nájomnej zmluvy

1. Podľa § 22 ods. 1 Zákona o pohrebníctve je prevádzkovateľ pohrebiska povinný upozorniť nájomcu na
vypovedanie nájomnej zmluvy (ďalej len „upozornenie“) najmenej šesť mesiacov pred dňom, keď sa má
hrobové miesto zrušiť. Prevádzkovateľ pohrebiska musí na túto skutočnosť nájomcu písomne upozorniť; ak
 podobe komunikácie prostredníctvom
sa s nájomcom vopred písomne dohodne na elektronickej
elektronickej pošty alebo prostredníctvom krátkej textovej správy, môže nájomcu na vypovedanie nájomnej
zmluvy upozorniť iba týmto spôsobom.
2. Nájomca na základe ods. 1 tohto článku zmluvy týmto udeľuje prenajímateľovi súhlas so zasielaním
upozornenia na nižšie uvedené kontaktné adresy (nájomca označí svoju voľbu vyplnením kontaktného údaju
a potvrdí výber svojím podpisom):

prostredníctvom elektronickej pošty (e-mailu) na e-mailovú adresu:

(doplňte emailovú adresu na ktorú Vám Prenajímateľ bude zasielať upozornenia)

podpis nájomcu:......................................................

alebo prostredníctvom krátkej textovej správy na telefónne číslo:

(doplňte telefónne číslo na ktoré Vám Prenajímateľ bude zasielať upozornenia)

podpis nájomcu:......................................................

3. Nájomca sa zaväzuje bez zbytočného odkladu oznámiť Prenajímateľovi každú zmenu kontaktných údajov
uvedených v záhlaví tejto zmluvy ako aj každú zmenu kontaktných údajov uvedených v odseku 2. tohto
článku zmluvy.
4. Prenajímateľ si vyhradzuje právo upozornenie zaslať nájomcovi iba v listinnej forme, a to napriek vyššie
udeleným súhlasom nájomcu podľa bodu 2. tohto článku zmluvy, ktorým dal nájomca súhlas so zasielaním
upozornenia e-mailom alebo krátkou textovou správou na telefónne číslo. Pokiaľ nájomca udelil súhlas so
zasielaním upozornenia prostredníctvom e-mailu aj prostredníctvom krátkej textovej správy na telefónne
číslo, prenajímateľ si vyhradzuje právo použiť ktorýkoľvek z týchto spôsobov zasielania upozornenia.

Článok VII

Záverečné ustanovenia

1. Pokiaľ je predmetom nájmu urnové miesto, urnové miesto v kolumbáriu alebo hrobkové (kryptové) miesto
a ustanovenia tejto zmluvy upravujú práva a povinnosti k hrobovému miestu, ustanovenia tejto zmluvy sa
vykladajú tak, že ide o práva a povinnosti k urnovému miestu, urnovému miestu v kolumbáriu, resp.
hrobkovému (kryptovému) miestu.
2. K zmene dohodnutých podmienok nájmu môže dôjsť len na základe vzájomnej dohody zmluvných strán
formou písomného dodatku, alebo ak to vyplýva zo zmien a doplnkov platných všeobecne záväzných
právnych predpisov.
3. Vo veciach výslovne neupravených touto zmluvou sa práva a povinnosti účastníkov riadia príslušnými
ustanoveniami Občianskeho zákonníka, zákonom o pohrebníctve, ustanoveniami prevádzkového poriadku
pohrebísk a inými všeobecne záväznými platnými právnymi predpismi.
4. Zmluva sa vyhotovuje v dvoch vyhotoveniach s platnosťou originálu, z ktorých po jej podpísaní zmluvnými
stranami prenajímateľ a nájomca obdržia každý po jednom vyhotovení zmluvy.
Marianum
Pohrebníctvo mesta Bratislavy
Príspevková organizácia

T 02 / 50 700 101
www.marianum.sk
E spravacintorinov@marianum.sk

IČO: 17330190
DIČ: 2020838182
IČ DPH: SK2020838182

Šafárikovo námestie 3
811 02 Bratislava

5

5. Prenajímateľ, ako prevádzkovateľ pohrebiska a zároveň prevádzkovateľ osobných údajov spracúva
osobné údaje nájomcu a zosnulého v rámci predzmluvného a zmluvného vzťahu v spojitosti s osobitným
zákonom, zákonom o pohrebníctve, vrátane dokladov súvisiacich s touto zmluvou, a to na účely nájmu
hrobového miesta, urnového miesta, urnového miesta v kolumbáriu a hrobky a plnenia povinnosti viesť
evidenciu hrobových miest, urnových miest, urnových miest v kolumbáriu a hrobiek podľa zákona o
pohrebníctve. Osobné údaje sa poskytujú len v prípade plnenia povinností v zákonom stanovených
prípadoch orgánu verejnej moci. Osobné údaje sa uchovávajú po dobu stanovenú v registratúrnom pláne
prevádzkovateľa vedeného podľa osobitného zákona. Dotknutá osoba si môže uplatniť právo na prístup k
osobným údajom, právo na opravu a vymazanie osobných údajov, právo na obmedzenie spracúvania, právo
na prenosnosť, právo podať sťažnosť úradu na ochranu osobných údajov. Bližšie informácie týkajúce sa
spracúvania a ochrany osobných údajov sú uvedené na stredisku Správa cintorínov, na stredisku
Krematórium a na webovom sídle prenajímateľa www.marianum.sk.
6. Prenajímateľ je ďalej oprávnený spracúvať osobné údaje nájomcu aj za účelom informovania nájomcu o
akýchkoľvek produktoch, tovaroch a službách poskytovaných zo strany prevádzkovateľa klientom a jeho
ďalších činnostiach a aktivitách. Spracúvanie sa vykonáva na základe oprávneného záujmu prenajímateľa,
ktorý spočíva v záujme prevádzkovateľa informovať nájomcu z dôvodu využitia služieb poskytovaných
prevádzkovateľom. Prenajímateľ je na tento účel oprávnený zasielať nájomcovi informácie prostredníctvom
jeho e-mailovej adresy alebo telefónneho čísla. Nájomca má právo spracúvanie osobných údajov
kedykoľvek namietať a zároveň je oprávnený sa kedykoľvek odhlásiť z odberu zasielania informácií
prostredníctvom e-mailu zaslaného na adresu: spravacintorinov@marianum.sk. Osobné údaje môžu byť
spracúvané aj prostredníctvom sprostredkovateľa v súvislosti s využitím služieb v oblasti marketingu;
osobné údaje sa v iných prípadoch neposkytujú. Osobné údaje sa uchovávajú po dobu 5 rokov. Dotknutá
osoba si môže uplatniť právo na prístup k osobným údajom, právo na opravu a vymazanie osobných údajov,
právo na obmedzenie spracúvania, právo namietať spracúvanie, právo podať sťažnosť úradu na ochranu
osobných údajov. Bližšie informácie týkajúce sa spracúvania a ochrany osobných údajov sú uvedené na
stredisku Správa cintorínov,
 na stredisku Krematórium a na webovom sídle prenajímateľa
www.marianum.sk
7. Zmluvné strany vyhlasujú, že túto zmluvu uzavreli slobodne a vážne, nie v tiesni, ani za nápadne
nevýhodných podmienok, prečítali si ju, porozumeli jej a nemajú proti jej forme a obsahu žiadne námietky,
čo potvrdzujú vlastnoručnými podpismi.
8. Táto zmluva nadobúda platnosť podpisom zmluvných strán a účinnosť dňom nasledujúcim po dni jej
zverejnenia v Centrálnom registri zmlúv podľa § 47a ods. 1 Občianskeho zákonníka v spojení s § 5a zákona
č. 211/2000 Z. z. o slobodnom prístupe k informáciám.
9. Prevádzkový poriadok pohrebísk je dostupný aj na webovom sídle prenajímateľa (www.marianum.sk).
Aktuality ohľadne otváracích hodín pohrebísk, zmien prevádzkového poriadku pohrebísk a iných
 na stránke
skutočnostiach súvisiacich s činnosťou prenajímateľa môže prenajímateľ zverejniť aj
prenajímateľa na Facebooku (Cintoríny a pamätníky v správe Marianum) a webovej stránke prenajímateľa
www.marianum.sk.

V Bratislave dňa: 02.01.2026

Prenajímateľ:

Nadija Mamiťko

Nájomca:

MARIANUM – Pohrebníctvo mesta Bratislavy

PaedDr. Matej Považaj

Marianum
Pohrebníctvo mesta Bratislavy
Príspevková organizácia

Šafárikovo námestie 3
811 02 Bratislava

IČO: 17330190
DIČ: 2020838182
IČ DPH: SK2020838182

T 02 / 50 700 101
www.marianum.sk
E spravacintorinov@marianum.sk

6