Úrad vlády Slovenskej republiky
Nám. Slobody 1, 813 70 Bratislava

Potvrdenie o zverejnení zmluvy

Podľa zákona § 5a ods. 7 zákona č. 211/2000 Z. z. o slobodnom prístupe k informáciám a o zmene a doplnení
niektorých zákonov (zákon o slobode informácií) v znení neskorších predpisov

Účastníci zmluvy:

Slovenská technická univerzita v Bratislave

Bc. Kristián Greif

Predmet zmluvy – číslo zmluvy:

Erasmus+ Dohoda o grante na štúdium číslo: 270/2526 - 9013/0936/25

Zmluvne dohodnutá čiastka:

3791 €

Identifikačné číslo zmluvy v rámci systému CRZ:

11818091

Dátum uzavretia zmluvy
09.12.2025

Dátum zverejnenia zmluvy
02.01.2026

Dátum účinnosti zmluvy
03.01.2026

Dátum: 02.01.2026

Sekcia informačných technológií
Úrad vlády Slovenskej republiky

[[ATTACHMENT_BOUNDARY idx=2 total=2 source=11818091_2.pdf]]

Dohoda o grante KA131 – štúdium – 2526 

Erasmus+ 
Dohoda o grante na štúdium číslo: 270/2526 
(ďalej len „dohoda“) 

Sektor: Vysokoškolské vzdelávanie 

Slovenská technická univerzita v Bratislave – SK BRATISL01 

Sídlo: Vazovova 5, 812 43 Bratislava 
Štatutárny orgán: prof. Ing. Maximilián Strémy, PhD., rektor, 
ďalej len „organizácia“, ktorú za účelom podpisu dohody zastupuje Mgr. Dominika Repko, poverená vedúca Útvaru 
medzinárodných vzťahov na základe plnomocenstva na jednej strane, 

a 

Bc. Kristián Greif 

Štátna príslušnosť: 

Dátum narodenia: 
Adresa: Tulčík 217, 082 13 Tulčík 
Telefón: 
Stupeň vzdelávania: 
Študijný odbor: 
Počet ukončených ročníkov vysokoškolského vzdelávania: 

E-mail: 
Akademický rok: 

Pohlavie: 

Kód: 

Bankový účet, na ktorý bude poukázaná finančná podpora: 
Držiteľ bankového účtu (ak je iný ako študent): 
Názov banky: 
BIC/SWIFT číslo: 

Účet/IBAN číslo: 

ďalej len „účastník“ na strane druhej 
(organizácia a účastník ďalej spolu ako „zmluvné strany“) 
sa dohodli na osobitných podmienkach a prílohách, ktoré tvoria neoddeliteľnú súčasť tejto dohody. 

Dohoda o štúdiu (Erasmus+ Learning Agreement for student mobility for studies) 

Informácia o rozsahu spracúvania osobných údajov a o právach dotknutej osoby 

Príloha I 
Príloha II Všeobecné podmienky 
Príloha III 
Príloha IV Erasmus+ charta študenta 
Príloha V 

Smernica rektora 1/2022 – SR „Realizácia programu Erasmus+ na Slovenskej technickej univerzite 
v Bratislave v programovom období 2021–2027“ 

Podmienky stanovené v osobitných podmienkach majú prioritu pred podmienkami stanovenými v prílohách. 

Študent s: 

finančnou podporou zo zdrojov EÚ – Erasmus+ 
 nulovým grantom 
 finančnou podporou zo zdrojov EÚ – Erasmus+ kombinovanou s obdobím s nulovým grantom 

Celková suma zahŕňa: 
/@ individuálnu podporu na dlhodobú fyzickú mobilitu 

podporu na cestovné náklady (zelené alebo iné ako zelené cestovanie) 

1 

OSOBITNÉ PODMIENKY 

ČLÁNOK 1 – PREDMET DOHODY 

1.1 Táto dohoda upravuje práva a povinnosti a záväzné podmienky platné pri prideľovaní finančnej podpory určenej 

na realizáciu mobilitnej aktivity v rámci programu Erasmus+. 

1.2 Organizácia poskytne účastníkovi finančnú podporu na realizáciu mobility na štúdium. 

Erasmus+ identifikačný kód prijímajúcej organizácie: DK LYNGBY01 

1.3 Účastník súhlasí s podporou stanovenou v článku 3 a zaväzuje sa realizovať mobilitu v súlade s popisom uvedeným 

v prílohe I. 

1.4 Akékoľvek zmeny tejto dohody musia byť vyžiadané a odsúhlasené oboma zmluvnými stranami prostredníctvom 
oficiálneho oznámenia listom alebo e-mailom a vykonané prostredníctvom písomného dodatku k tejto dohode 
podpísanom oboma zmluvnými stranami; bod 2.1 platí primerane. 

ČLÁNOK 2 – PLATNOSŤ DOHODY A TRVANIE MOBILITY 

2.2 

2.1 Táto dohoda nadobúda platnosť dňom jej podpisu poslednou z oboch zmluvných strán a účinnosť dňom 
nasledujúcim po dni jej zverejnenia v Centrálnom registri zmlúv vedenom Úradom vlády SR (ďalej len „CRZ“). Na 
účely zverejnenia tejto dohody v CRZ sa organizácia zaväzuje anonymizovať osobné údaje účastníka a tiež podpisy 
zmluvných strán ako osobný prejav fyzickej osoby. 
Fyzická mobilita musí začať najskôr dňa 26. 01. 2026 a skončiť najneskôr dňa 30. 06. 2026. Začiatok mobility je 
deň, kedy musí byť účastník prvýkrát fyzicky prítomný v prijímajúcej organizácii a koniec mobility je deň, kedy 
musí byť účastník poslednýkrát fyzicky prítomný v prijímajúcej organizácii. V prípade účasti na jazykovom kurze 
poskytnutom inou organizáciou ako je prijímajúca organizácia, ktorý tvorí relevantnú súčasť mobility v zahraničí, 
sa považuje za začiatok mobility prvý deň jazykového kurzu mimo prijímajúcej organizácie. Ak je to relevantné, 
k trvaniu mobility sa pridáva 0 dní na cestu a započítavajú sa do konečnej výšky individuálnej podpory. 

2.3 Účastníkovi bude poskytnutá finančná podpora zo zdrojov Európskej únie – Erasmus+ na 5 mesiacov a 5 dní. 
2.4 V prípade dlhodobej mobility nesmie celkové fyzické trvanie obdobia mobility prekročiť 12 mesiacov za stupeň 
vysokoškolského štúdia, vrátane obdobia s nulovou finančnou podporou. V prípade krátkodobej mobility nesmie 
celková dĺžka fyzickej mobility prekročiť 30 dní. 

2.5 Začiatok a koniec obdobia mobility musí byť potvrdený prijímajúcou organizáciou v tlačive o nástupe na mobilitu, 

v tlačive o ukončení mobility a vo výpise výsledkov. 

ČLÁNOK 3 – FINANČNÁ A INÁ PODPORA 

3.1 Výška finančnej podpory sa vypočíta na základe finančných pravidiel stanovených v Sprievodcovi programom 

Erasmus+ 2025. 

3.2 Účastníkovi bude poskytnutá finančná podpora zo zdrojov EÚ Erasmus+ na 155 dní a 0 dní na cestu. Ak účastník 

nedostáva finančnú podporu na celé obdobie mobility, počet dní sa kráti o dni bez finančnej podpory. 

3.3 Účastník môže požiadať o predĺženie trvania mobility v súlade s podmienkou stanovenou v bode 2.4. Žiadosť 
o predĺženie obdobia pobytu musí byť predložená najneskôr jeden mesiac pred pôvodne plánovaným koncom 
mobility. V prípade, že organizácia súhlasí s predĺžením trvania mobility, k dohode musí byť uzatvorený dodatok. 
Ustanovenia bodu 2.1 sa použijú primerane. 

3.4 Organizácia poskytne účastníkovi finančnú podporu na obdobie mobility v celkovej výške € 3 791 a zahŕňa: 

• individuálnu podporu na dlhodobú fyzickú mobilitu vo výške € 3 482, ktorá zodpovedá sume € 674 na mesiac 
• podporu na cestovné náklady (zelené alebo iné ako zelené cestovanie) € 309 

3.5 Ak je to relevantné, preplatenie nákladov, ktoré vznikli v súvislosti s potrebou inklúzie, musí byť založené na 

podporných dokumentoch poskytnutých účastníkom. 

ČLÁNOK 4 – NÁROK NA FINANČNÚ PODPORU 

4.1 Účastník má nárok na finančnú podporu podľa článku 3 ak boli skutočne vykonané aktivity stanovené v článku 2. 
Pokiaľ ide o reálne náklady (napr. podpora inklúzie), musia byť založené na podporných dokumentoch, ako sú 
faktúry, príjmové doklady atď. 
Finančná podpora sa nesmie použiť na pokrytie nákladov na aktivity, ktoré už boli financované z prostriedkov 
Európskej únie. Je však zlučiteľná s akýmkoľvek iným zdrojom financovania vrátane platu, ktorý by účastník mohol 
dostávať za stáž alebo pedagogickú činnosť, alebo za akúkoľvek prácu mimo svojich činností v rámci mobility, 
pokiaľ vykonáva aktivity uvedené v prílohe I. 

4.2 

4.3 Účastník nemôže žiadať o preplatenie kurzových strát alebo bankových nákladov účtovaných bankou účastníka 

za prevody z organizácie. 

2 

ČLÁNOK 5 – PODMIENKY PLATBY 

5.1 Do 30 kalendárnych dní odo dňa účinnosti tejto dohody alebo na základe potvrdenia o príchode a nie neskôr ako do 
začiatku mobility, najskôr však v deň nadobudnutia účinnosti tejto dohody a po poukázaní grantu z Národnej 
agentúry na účet organizácie na základe dohody č. 2025-1-SK01-KA131-HED-000336310 medzi organizáciou 
a Národnou agentúrou, organizácia poskytne účastníkovi na osobný účet splátku vo výške 80 % zo sumy finančnej 
podpory, 100 % podpory na cestovné náklady (zelené alebo iné ako zelené cestovanie) a 100 % navýšenia pre 
študentov s nedostatkom príležitostí stanovenej v článku 3 tejto dohody. V prípade, že účastník neposkytne 
podporné dokumenty na čas podľa rozvrhu organizácie, môže byť neskoršia platba predfinancovania výnimočne 
akceptovaná, ak je to oprávnene zdôvodnené. 
Podanie záverečnej správy účastníka prostredníctvom online nástroja EU Survey, povinného online hodnotenia na 
konci mobility a doručenie všetkých potrebných dokumentov k ukončeniu mobility v súlade s článkom 9 a 10 
tejto dohody sa považuje za žiadosť o vyplatenie doplatku do výšky 20 % zo sumy finančnej podpory stanovenej 
v článku 3. Organizácia má 30 kalendárnych dní na vyplatenie doplatku alebo na vyžiadanie dlžnej čiastky od 
účastníka. 

5.2 

ČLÁNOK 6 – VRÁTENIE FINANČNEJ PODPORY ÚČASTNÍKOM 

6.1 

Finančná podpora alebo jej časť bude organizácii vrátená, ak účastník nedodrží podmienky dohody. Ak účastník 
ukončí dohodu skôr ako je uvedené v dohode, musí vrátiť čiastku finančného príspevku, ktorá mu už bola vyplatená, 
pokiaľ sa s organizáciou nedohodol inak. Takáto skutočnosť musí byť oznámená národnej agentúre organizáciou 
a národnou agentúrou akceptovaná. 

ČLÁNOK 7 – POISTENIE 

7.1 Účastník musí mať uzavreté adekvátne poistenie. Účastník bol poučený o povinnom zdravotnom poistení 

a odporúčanom komerčnom poistení liečebných nákladov pre prípad špeciálnych lekárskych zákrokov. 
7.2 Kópiu Európskeho preukazu poistenca a/alebo kópiu doplnkového poistenia liečebných nákladov v komerčnej 

poisťovni musí účastník priložiť k tejto dohode pred vycestovaním. 

7.3 Za poistenie je zodpovedný účastník. 

ČLÁNOK 8 – JAZYKOVÁ ÚROVEŇ A ON-LINE JAZYKOVÁ PODPORA (OLS) 

8.1 Účastník môže pred obdobím mobility absolvovať OLS jazykové hodnotenie v jazyku používanom na mobilite 

(ak je k dispozícii). 

8.2 Úroveň jazykových kompetencií v anglickom jazyku, ktorú účastník dosahuje, alebo získa do začiatku mobility, je: 

A1 

A2 

B1 

B2 

C1 

C2 

ČLÁNOK 9 – ZÁVEREČNÁ SPRÁVA ÚČASTNÍKA (EU SURVEY) 

9.1 Účastník je povinný vyplniť a podať záverečnú správu účastníka (prostredníctvom on-line nástroja EU Survey) po 
mobilite v zahraničí, a to najneskôr do 30 kalendárnych dní po prijatí výzvy na jej vyplnenie. Od účastníka, ktorý 
nevyplní a nepodá záverečnú správu, môže organizácia žiadať čiastočné alebo úplné vrátenie zaslanej finančnej 
podpory. 

9.2 Účastníkovi môže byť zaslaný doplňujúci dotazník za účelom podania úplnej správy o uznaní výsledkov. 

ČLÁNOK 10 – ZÁVEREČNÁ SPRÁVA (AIS) 

10.1 Účastník je povinný vyplniť záverečnú správu cez AIS po mobilite v zahraničí, a to najneskôr do 30 kalendárnych 

dní po ukončení mobility. 

10.2 Platba doplatku do výšky 20 % zo sumy stanovenej v článku 3 tejto dohody je podmienená vyplnením záverečnej 

správy. 

ČLÁNOK 11 – VYLÚČENIE ZO ŠTÚDIA 

11.1 Na základe písomného rozhodnutia je organizácia oprávnená žiadať čiastočné alebo úplné vrátenie finančnej 
podpory, v prípade, že účastník je v zmysle písomného rozhodnutia prijímajúcej organizácie vylúčený z Erasmus+ 
študijného pobytu. 

11.2 Účastník je povinný sumu čiastočnej alebo úplnej finančnej podpory uhradiť/vrátiť najneskôr do 15 dní odo dňa 
doručenia písomnej výzvy organizácie, ak nie je zmluvnými stranami inak dohodnuté v písomnej forme v zmysle 
právneho poriadku SR. 

3 

ČLÁNOK 12 – POZASTAVENIE PLNENIA DOHODY 

12.1 Na žiadosť účastníka alebo organizácie sa môže plnenie dohody pozastaviť, ak výnimočné okolnosti – najmä vyššia 
moc podľa článku 15 – bránia jej plneniu alebo ho neprimerane sťažujú. Pozastavenie nadobudne účinnosť v deň 
dohodnutý zmluvnými stranami. Dohoda sa môže obnoviť neskôr. 

12.2 Organizácia môže – kedykoľvek – pozastaviť platnosť dohody, ak sa účastník dopustil, resp. existuje podozrenie, 

že sa dopustil: 
a) závažných chýb, nezrovnalostí či podvodu alebo 
b) vážneho porušenia povinností vyplývajúcich z tejto dohody alebo počas postupu udeľovania (vrátane 
nesprávneho vykonávania akcie, predloženia nepravdivých informácií, neposkytnutia požadovaných informácií, 
porušenia etických pravidiel (v relevantných prípadoch) atď.) 

12.3 Keď okolnosti umožnia obnovenie dohody, zmluvné strany sa musia okamžite dohodnúť na dátume obnovenia 
plnenia dohody (jeden deň po dátume ukončenia pozastavenia plnenia dohody). Pozastavenie plnenia dohody bude 
zrušené s účinnosťou od dátumu ukončenia pozastavenia. 

12.4 Počas prerušenia plnenia dohody nebude účastníkovi vyplatená žiadna finančná podpora. 

12.5 Účastník si nemôže nárokovať náhradu škody z dôvodu pozastavenia plnenia dohody zo strany organizácie. 
12.6 Pozastavenie plnenia dohody nemá vplyv na právo organizácie ukončiť dohodu (pozri príloha II). 

ČLÁNOK 13 – PREDKLADANIE DOKUMENTOV K UKONČENIU MOBILITY 

Účastník je povinný predložiť požadované dokumenty najneskôr do 30 dní po ukončení študijného pobytu: 
13.1 Potvrdenie o nástupe a ukončení študijného pobytu potvrdené prijímajúcou organizáciou; 
13.2 Výpis výsledkov absolvovaného štúdia na minimálne 20 kreditov za semester (40 kreditov za rok) vystavený 
prijímajúcou organizáciou, v opačnom prípade je organizácia oprávnená žiadať vrátenie finančnej podpory; 
13.3 Uchádzač – študent bakalárskeho, inžinierskeho a doktorandského štúdia, ktorý na základe dohody o štúdiu 
realizoval iba záverečnú prácu, predkladá hodnotenie práce vystavené a potvrdené vedúcim záverečnej práce na 
prijímajúcej organizácii. 

ČLÁNOK 14 – ETIKA A HODNOTY 

14.1 Etika: Mobilitná aktivita musí byť vykonaná v súlade s najprísnejšími etickými normami a príslušnými právnymi 

predpismi EÚ, medzinárodnými a národnými zákonmi o etických zásadách. 

14.2 Hodnoty: Účastník sa musí zaviazať a zabezpečiť dodržiavanie základných hodnôt EÚ (ako je rešpektovanie 
ľudskej dôstojnosti, slobody, demokracie, rovnosti, právneho štátu a ľudských práv vrátane práv menšín). 

14.3 Pokiaľ účastník poruší akékoľvek povinnosti vyplývajúce z tohto Článku, môže dôjsť k zníženiu grantu alebo 

nemusí byť vyplatená. 

ČLÁNOK 15 – VYŠŠIA MOC 

15.1 Zmluvná strana, ktorej vyššia moc zabránila v plnení povinností vyplývajúcich z dohody, sa nemôže považovať 

za stranu, ktorá ich porušuje. 

15.2 „Vyššia moc“ je akákoľvek situácia alebo udalosť: 

– ktorá bráni niektorej zo zmluvných strán plniť si povinnosti vyplývajúce z tejto dohody, 
– ktorú nebolo možné predvídať, je mimoriadnou situáciou a situáciou mimo dosahu zmluvných strán, 
– ktorá nebola spôsobená chybou ani nedbanlivosťou z ich strany (alebo zo strany iných zúčastnených subjektov 
zapojených do akcie) a 
– ktorej sa nedalo zabrániť napriek vynaloženiu náležitého úsilia. 

15.3 O každom prípade predstavujúcom vyššiu moc musí byť druhá zmluvná strana bezodkladne oficiálne upovedomená 
a musí byť informovaná o charaktere, pravdepodobnom trvaní a predvídateľných dôsledkoch tejto udalosti. 
15.4 Zmluvné strany musia okamžite podniknúť všetky potrebné kroky na obmedzenie akejkoľvek škody spôsobenej 
vyššou mocou a vynaložiť maximálne úsilie na to, aby sa čo najskôr pokračovalo vo vykonávaní akcie. 

ČLÁNOK 16 – ZÁVEREČNÉ USTANOVENIA 

16.1 Dohoda o poskytnutí finančnej podpory sa riadi vnútroštátnym právnym poriadkom Slovenskej republiky. 
16.2 Organizácia ako prevádzkovateľ spracúva osobné údaje účastníka v postavení dotknutej osoby v zmysle Nariadenia 
Európskeho parlamentu a Rady (EÚ) 2016/679 z 27. apríla 2016 o ochrane fyzických osôb pri spracúvaní osobných 
údajov a o voľnom pohybe takýchto údajov (ďalej len „nariadenie“) a zákona č. 18/2018 Z. z. o ochrane osobných 
údajov a o zmene a doplnení niektorých zákonov v znení neskorších predpisov (ďalej len „zákon“). Informácia 
o rozsahu spracúvania osobných údajov a o právach dotknutej osoby tvorí prílohu III. tejto dohody. 

4 

16.3 Príloha I: Dohoda o štúdiu (Learning Agreement for Erasmus+ studies) sa nachádza v checkliste študenta 

v akademickom informačnom systéme STU www.is.stuba.sk. 

16.4 Príloha IV: Práva a povinnosti týkajúce sa vysielajúcej a prijímajúcej organizácie upravuje Erasmus+ charta 

študenta, nachádzajúca sa na webovej stránke www.stuba.sk v sekcii Medzinárodné vzťahy. 

16.5 Príloha V: Smernica rektora 1/2022 – SR „Realizácia programu Erasmus+ na Slovenskej technickej univerzite 
v Bratislave v programovom období 2021–2027“ nachádzajúca sa na webovej stránke www.stuba.sk v sekcii 
Medzinárodné vzťahy. 

16.6 O nezhodách medzi organizáciou a účastníkom, ktoré sa týkajú interpretácie, použitia, platnosti a účinnosti dohody 

a ktoré nie je možné vyriešiť vzájomnou dohodou, rozhoduje príslušný súd v súlade so zákonom. 

16.7 Táto dohoda sa vyhotovuje v 3 exemplároch, z ktorých 2 dostane organizácia a 1 účastník. 
16.8 Strany dohody na znak súhlasu s obsahom tejto dohody túto vlastnoručne podpisujú. 

Miesto: Bratislava 

Dátum: 

Miesto: Bratislava 

Dátum:............................................................................. 
podpis 

Za účastníka 
Bc. Kristián Greif............................................................................. 
podpis 

Za organizáciu 
Mgr. Dominika Repko 
poverená vedúca Útvaru medzinárodných vzťahov 
na základe plnomocenstva 

5 

Príloha II 

VŠEOBECNÉ PODMIENKY 

Ukončenie nadobudne účinnosť v deň po odoslaní oznáme- 
nia o potvrdení; „dátum ukončenia“. 

Účastník si nemôže nárokovať náhradu škody z dôvodu 
ukončenia zo strany organizácie. 

Článok 1: Zodpovednosť za škody 

Článok 3: Ochrana osobných údajov 

Každá strana tejto dohody zbavuje inú stranu dohody akej- 
koľvek právnej zodpovednosti za škody, ktoré utrpí jej 
organizácia alebo zamestnanci počas plnenia tejto doho- 
dy, pokiaľ tieto škody neboli spôsobené z nedbalosti ale- 
bo z úmyselného zavinenia inej strany dohody alebo jej za- 
mestnancami. 

Národná agentúra a Európska komisia alebo ich zamestnan- 
ci nenesú v rámci tejto dohody za žiadnych okolností alebo 
z akýchkoľvek dôvodov zodpovednosť za škodu spôsobenú 
realizáciou mobility. Následne sa národná agentúra alebo 
Európska komisia nebudú zaoberať žiadnou požiadavkou 
o náhradu alebo preplatenie škôd. 

Článok 2: Ukončenie dohody 

Dohodu môže vypovedať ktorákoľvek zo zmluvných strán, 
ak nastanú okolnosti, pre ktoré je plnenie dohody neusku- 
točniteľné, nemožné alebo nadmerne náročné. 

V prípade ukončenia dohody z dôvodu vyššej moci (člá- 
nok 15) bude mať účastník nárok na vyplatenie finančnej 
podpory najmenej vo výške, ktorá zodpovedá skutočnému 
trvaniu mobility. Účastník bude musieť všetky zostávajúce 
finančné prostriedky vrátiť. 

Organizácia môže ukončiť dohodu formálnym oznámením 
druhej strane, ak sa účastník dopustil závažných chýb, ne- 
zrovnalostí, podvodu, korupcie alebo je zapojený do zloči- 
neckej organizácie, prania špinavých peňazí, trestných či- 
nov súvisiacich s terorizmom (vrátane financovania tero- 
rizmu), detskej práce alebo obchodovania s ľuďmi. 

Organizácia si vyhradzuje právo podať návrh na začatie 
súdneho konania, ak v lehote oznámenej účastníkovi dopo- 
ručeným listom dobrovoľne nedôjde k vydaniu akejkoľvek 
požadovanej náhrady. 

Za spracúvanie všetkých osobných údajov v zmysle dohody 
zodpovedá prevádzkovateľ uvedený vo vyhlásení o ochrane 
osobných údajov, a to v súlade s uplatniteľnými právnymi 
predpismi o ochrane údajov, najmä s nariadením 2018/1725 
a so súvisiacimi vnútroštátnymi aktmi o ochrane údajov, 
a na účely stanovené vo vyhlásení o ochrane osobných 
údajov dostupnom na adrese https://webgate.ec.europa.eu/ 
erasmus-esc/index/privacy-statement 

Takéto údaje môže národná agentúra a Európska komisia 
spracovávať výlučne v súvislosti s realizáciou dohody s vy- 
sielajúcou organizáciou a následnými aktivitami bez ob- 
medzenia možnosti odovzdať tieto údaje orgánom zodpo- 
vedným za inšpekciu a audit v súlade s legislatívou EÚ 
(Dvor audítorov alebo Európsky úrad pre boj proti podvo- 
dom (OLAF)). 

Účastník môže na základe písomnej žiadosti získať prístup 
k svojim osobným údajom a opraviť informáciu, ktorá je ne- 
úplná alebo nesprávna. Svoje žiadosti a otázky k spracová- 
vaniu osobných údajov musí zaslať vysielajúcej organizácii 
a/alebo príslušnej národnej agentúre. Svoje námietky voči 
spracovávaniu osobných údajov môže zaslať Európskemu 
dozornému úradníkovi pre ochranu údajov v Bruseli, po- 
kiaľ ide o využívanie údajov Európskou komisiou. 

Článok 4: Kontroly a audity 

Strany dohody sa zaväzujú poskytnúť detailné informácie 
vyžiadané Európskou komisiou, národnou agentúrou a iný- 
mi nimi poverenými orgánmi za účelom kontroly, či trvanie 
mobility a ustanovenia dohody sú alebo boli náležite imple- 
mentované. Akékoľvek zistenia týkajúce sa dohody môže 
viesť k opatreniam stanoveným v článku 6 alebo k ďalším 
právnym krokom v zmysle platného vnútroštátneho práva. 

Miesto: Bratislava 

Dátum: 

Miesto: Bratislava 

Dátum:............................................................................. 
podpis 

Za účastníka 
Bc. Kristián Greif............................................................................. 
podpis 

Za organizáciu 
Mgr. Dominika Repko 
poverená vedúca Útvaru medzinárodných vzťahov 
na základe plnomocenstva 

6 

Príloha III 

Informácia o rozsahu spracúvania osobných údajov a o právach dotknutej osoby 

Organizácia – Slovenská technická univerzita v Bratislave ako prevádzkovateľ v zmysle Nariadenia Európskeho par- 
lamentu a Rady (EÚ) 2016/679 z 27. apríla 2016 o ochrane fyzických osôb pri spracúvaní osobných údajov a o voľnom 
pohybe takýchto údajov (ďalej len „nariadenie“) a zákona č. 18/2018 Z. z. o ochrane osobných údajov a o zmene a do- 
plnení niektorých zákonov v znení neskorších predpisov (ďalej len „zákon“) informuje účastníka v postavení dotknutej 
osoby v zmysle článku 13 nariadenia a § 19 zákona o rozsahu spracúvania osobných údajov a o právach dotknutej osoby: 

Identifikačné údaje a kontaktné údaje prevádzkovateľa: 
Názov: Slovenská technická univerzita v Bratislave 
Sídlo: Vazovova 5, 812 43 Bratislava 
IČO: 00397687 
Štatutárny orgán: rektor 
Právna forma: verejná vysoká škola 

Kontaktné údaje zodpovednej osoby sú uvedené na web sídle prevádzkovateľa na stránke https://www.stuba.sk/. 

Účel spracovania osobných údajov: 
Zabezpečenie a poskytovanie štúdia – agenda mobility 
Právny základ spracovania osobných údajov podľa článku 6 bod 1 písm. b) nariadenia a podľa § 13 ods. 1 písm. b) zákona 
– spracovanie osobných údajov je nevyhnutné na plnenie Erasmus+ Dohody o grante na štúdium číslo 270/2526 (ďalej 
len „dohoda“) 

Príjemcovia: prijímajúca organizácia. 

Prevádzkovateľ nezamýšľa prenos osobných údajov do tretej krajiny alebo medzinárodnej organizácii. 

Doba uchovania osobných údajov: v zmysle registratúrneho poriadku STU. 

Účastník ako dotknutá osoba má v rozsahu vymedzenom nariadením a zákonom právo požadovať od organizácie ako pre- 
vádzkovateľa prístup k osobným údajom týkajúcich sa jeho osoby, právo na opravu osobných údajov, právo na vymazanie 
osobných údajov, právo na obmedzenie spracúvania osobných údajov, právo namietať na spracúvanie osobných údajov 
a právo na prenosnosť osobných údajov. 

V prípade, ak sa účastník ako dotknutá osoba domnieva, že pri spracúvaní jeho osobných údajov došlo k porušeniu jeho 
práv alebo k porušeniu nariadenia alebo zákona, má právo podať návrh Úradu na ochranu osobných údajov SR na začatie 
konania o ochrane osobných údajov. 

Poskytnutie osobných údajov účastníka je požiadavkou, ktorá je potrebná na uzatvorenie dohody, v prípade neposkytnutia 
osobných údajov zo strany účastníka by nemohlo dôjsť k uzatvoreniu a následnému plneniu dohody. 

Osobné údaje nepodliehajú automatizovanému individuálnemu rozhodovaniu vrátane profilovania. 

7