ZMLUVA O VYKONANÍ POMOCNÝCH PRÁC 
č. UVVaUVTOS-04178/34-PO-2025 
uzavretá podľa § 269 ods. 2 zákona č. 513/1991 Zb. Obchodný zákonník v znení neskorších 
predpisov (ďalej len „Obchodný zákonník“) 

Poskytovateľom: 

medzi 

Názov organizácie: Ústav na výkon väzby a Ústav na výkon trestu odňatia slobody 
Kpt. Nálepku 1, 081 13 Prešov 
Sídlo: 
Korešpondenčná adresa: Kpt. Nálepku 1, priečinok 113, 081 13 Prešov 
Právna forma: 

rozpočtová organizácia zriadená na základe zriaďovacej listiny 
Ministerstva spravodlivosti Slovenskej republiky 
č. GR ZVJS-8-1/16-2011 zo dňa 13. decembra 2011 
00738409 

IČO: 
DIČ: 
Zastúpený: 

 plk. Mgr. Norbert Kundrák, riaditeľ Ústavu na výkon väzby a Ústavu 
na výkon trestu odňatia slobody Prešov (ďalej len „riaditeľ“) 

Osoba oprávnená rokovať vo veciach organizačných: 

Bankové spojenie: 
IBAN: 

(ďalej len „poskytovateľ“) 

Objednávateľom: 

a 

Názov organizácie: NIDUM Services, s.r.o. 
Sídlo: 
Korešpondenčná adresa: Slovenská 16, 080 01 Prešov 
Právna forma: 

Slovenská 16, 080 01 Prešov 

Spoločnosť s ručením obmedzeným zapísaná v obchodnom registri 
Okresného súdu Prešov, oddiel Sro, vložka č. 40609/P 

Štatutárny orgán/zastúpený: Ing. Anton Šarišský - konateľ 
Oprávnený rokovať vo veciach zmluvných: Ing. Anton Šarišský - konateľ 
Bankové spojenie: 
Č. účtu/IBAN: 
IČO: 
DIČ: 
IČ DPH: 
Telefonický kontakt: 

53153511 

(ďalej len „objednávateľ“) 
(objednávateľ a poskytovateľ spoločne ďalej aj „zmluvné strany“) 

Čl. 1 
Predmet zmluvy 

1.1 Predmetom zmluvy o vykonaní pomocných prác (ďalej len „zmluva“) je záväzok 
poskytovateľa poskytnúť pre objednávateľa za odplatu pracovnú silu v súlade s § 43 ods. 
2 zákona č. 475/2005 Z. z. o výkone trestu odňatia slobody a o zmene a doplnení 
niektorých zákonov v znení neskorších predpisov (ďalej len „zákon o výkone trestu“) 
prostredníctvom odsúdených vykonávajúcich trest odňatia slobody u poskytovateľa pri 
výkone pomocných stavebných a manipulačných prác (ďalej len „pomocné práce“) podľa 
pokynov a priameho riadenia objednávateľa za podmienok dohodnutých v tejto zmluve, 
ktoré podľa § 31 ods. 3 zákona č. 355/2007 Z. z. o ochrane, podpore a rozvoji verejného 
zdravia a o z mene a doplnení niektorých zákonov v znení neskorších predpisov (ďalej len 
„zákon o ochrane verejného zdravia“) sú zaradené do druhej kategórie prác, pri ktorých 
vzhľadom na riziko nie je predpoklad poškodenia zdravia, ale nedá sa vylúčiť nepriaznivá 
odpoveď organizmu na záťaž faktormi práce a pracovného prostredia, nepriaznivá 
odpoveď organizmu na záťaž faktormi práce a pracovného prostredia zahŕňa neočakávanú 
alebo nepredpokladanú reakciu organizmu a to vo forme príznaku alebo odlišného znaku, 
vrátane zmenených laboratórnych hodnôt, alebo zmenených funkčných schopností 
organizmu, v súvislosti s expozíciou danému faktoru práce a pracovného prostredia. 

1.2 Objednávateľ sa zaväzuje vykonané práce (služby) v danom rozsahu riadne prevziať a za 

vykonané práce (služby) zaplatiť dohodnutú cenu uvedenú v Čl. 3 zmluvy. 

Čl. 2 
Čas, miesto a rozsah plnenia 

2.1 Zmluva sa uzatvára na dobu určitú, a to odo dňa nadobudnutia účinnosti tejto zmluvy do 

31.12.2026. 

2.2 Poskytovateľ zabezpečí predmet plnenia v pondelok až v sobotu v jednozmennej 
prevádzke vo vymedzenom pracovnom čase od 09.00 hod. do 17.30 hod.. O výkon prác 
(služieb) nad rámec vymedzeného pracovného času, je v prípade potreby objednávateľ 
povinný telefonicky, resp. e-mailom požiadať poskytovateľa najmenej 2 pracovné dni pred 
ich výkonom, ak sa zmluvné strany nedohodnú inak. 

2.3 V prípade prerušenia prác z osobitných dôvodov (nepriaznivé počasie, nedodanie materiálu 
a pod.), objednávateľ bez zbytočného odkladu upovedomí o vzniknutej situácii 
poskytovateľa. 

2.4 Na vykonaní prác uvedených v čl. 1 zmluvy sa zúčastní spravidla 1 – 10 odsúdených podľa 
požiadavky objednávateľa a kapacitných možností poskytovateľa, a to po vzájomnej 
dohode zmluvných strán. Presný počet odsúdených v konkrétne pracovné dni si zmluvné 
strany vzájomne dohodnú vopred. 

2.5 Miesto výkonu prác je medzi zmluvnými stranami dohodnuté:(ďalej len „pracovisko“). 

Čl. 3 

2 

Cena, platobné podmienky a spôsob úhrady 

3.1 Cena za plnenie predmetu zmluvy je stanovená dohodou zmluvných strán: 

a) v období od 02. 01. 2026 do 30. 06. 2026 podľa ustanovení zákona č. 18/1996 Z. z. 
o cenách v znení neskorších predpisov, zákona o výkone trestu a podľa nariadenia 
vlády SR č. 7/2023 Z. z. o výške pracovnej odmeny a podmienkach jej 
poskytovania odsúdeným v znení neskorších predpisov vo výške vo výške 4,50 eur 
za jednu odpracovanú hodinu na odsúdeného, 

b) v období od 01. 07. 2026 do 31.12.2026 podľa ustanovení zákona č. 18/1996 Z. z. 
o cenách v znení neskorších predpisov a §45 ods.1 zákona č. 475/2005 Z.z. 
o výkone trestu odňatia slobody a o zmene a doplnení niektorých zákonov 
účinného od 01. 07. 2026 vo výške 4,80 eur za jednu odpracovanú hodinu na 
odsúdeného. 

V uvedenej sadzbe je zahrnutá okrem iného aj finančná prirážka poskytovateľa na krytie 
povinných odvodov a jeho všetky ďalšie náklady súvisiace s výkonom prác, okrem tých, 
ktoré v zmysle tejto zmluvy znáša objednávateľ. 

3.2 V prípade, ak objednávateľ požiada o výkon prác v sobotu, v nedeľu a vo sviatok, resp. nad 
dohodnutý fond pracovného času, cena podľa bodu 3.1 sa vo sviatok zvýši o príplatok vo 
výške 100 %, pri práci v sobotu a v nedeľu vo výške 25 %, pri práci v noci o príplatok vo 
výške 25 % a pri práci nadčas o príplatok vo výške 25%. 

3.3 Úhrady za vykonané práce realizuje objednávateľ mesačne, bezhotovostným prevodom na 
bankový účet poskytovateľa, uvedený v záhlaví tejto zmluvy, na základe daňového dokladu 
- faktúry vystavenej poskytovateľom. 

3.4 Podkladom pre vyúčtovanie (fakturáciu) prác sú týždenné pracovné lístky za uplynulý 
mesiac, ktoré vystavuje poskytovateľ a potvrdzuje/podpisuje poverený pracovník 
objednávateľa, ktorý preberá vykonané práce, podľa skutočne odpracovaných hodín 
odsúdenými alebo po ukončení pracovnej činnosti. Každý kalendárny mesiac bude 
účtovaný (fakturovaný) samostatne po jeho ukončení. Neoddeliteľnou súčasťou faktúry sú 
týždenné pracovné lístky potvrdené povereným pracovníkom objednávateľa. 

3.5 Faktúru vystaví poskytovateľ do 10 –teho kalendárneho dňa po ukončení mesiaca, resp. po 

ukončení prác vykonaných v zúčtovacom mesačnom období. 

3.6 Objednávateľ je povinný uhradiť faktúru za každý kalendárny mesiac do 14 kalendárnych 
dní odo dňa jej doručenia objednávateľovi alebo faktúru vrátiť poskytovateľovi 
s požiadavkou na jej opravu alebo doplnenie; v opačnom prípade si poskytovateľ 
vyhradzuje právo pozastaviť plnenie predmetu tejto zmluvy. V prípade vrátenia faktúry 
objednávateľom začína plynúť nová 14-dňová lehota na jej splatnosť odo dňa doručenia 
opravenej alebo doplnenej faktúry objednávateľovi. Faktúra sa považuje za uhradenú dňom 
pripísania finančných prostriedkov na účet poskytovateľa, ktorý je uvedený v záhlaví tejto 
zmluvy. 

3.7 V prípade omeškania objednávateľa s úhradou faktúry podľa bodu 3.6 má poskytovateľ 
právo účtovať si úroky z omeškania za každý aj začatý deň omeškania vo výške 0,05% 

3 

fakturovanej sumy. Sankčná faktúra je splatná do 30 kalendárnych dní odo dňa jej 
doručenia objednávateľovi. 

Čl. 4 
Povinnosti poskytovateľa 

4.1 Poskytovateľ sa zaväzuje zabezpečiť predmet plnenia a zaradiť odsúdených na pracovisko 
v zmluvne dohodnutých počtoch podľa Čl. 2 bodu 2.4 zmluvy, ak tomu nebránia interné 
skutočnosti. Poskytovateľ si vyhradzuje právo, že v prípade nedostatočného počtu 
odsúdených (viď čl. 8 bod 8.4), práce vymedzené v predmete zmluvy nebude realizovať. 
V prípade, že poskytovateľ nemôže zabezpečiť predmet plnenia v dohodnutý čas podľa 
požiadavky objednávateľa, upovedomí o tejto skutočnosti objednávateľa bez zbytočného 
odkladu. 

4.2 Poskytovateľ zabezpečí účasť odsúdených na školení a oboznámení o zaistení bezpečnosti 
na pracovisku v súlade so zákonom č. 124/2006 Z. z. o bezpečnosti a ochrane zdravia pri 
práci a o zmene a doplnení niektorých zákonov v znení neskorších predpisov (ďalej len 
„zákon č. 124/2006 Z. z.“) a súvisiacich povinnostiach, pracovných postupoch a zácviku, 
vrátane účasti na školení o ochrane pred požiarmi v súlade so zákonom č. 314/2001 Z. z. o 
ochrane pred požiarmi v znení neskorších predpisov (ďalej len „zákon č. 314/2001 Z. z.“) 
a požiarnej prevencii podľa vyhlášky Ministerstva vnútra Slovenskej republiky č. 
121/2002 Z. z. o požiarnej prevencii v znení neskorších predpisov (ďalej len „vyhláška č. 
121/2002 Z. z.“), ktoré je povinný vykonať objednávateľ. 

4.3 Poskytovateľ zabezpečí vystrojenie odsúdených bežným pracovným odevom a pracovnou 

obuvou a podľa potreby aj prikrývkou hlavy. 

4.4 Pred začatím prác poverení pracovníci zmluvných strán vykonajú obhliadku miesta 
pracoviska, posúdia charakter výkonu prác a dohodnú podľa potreby spôsob súčinnosti pri 
ich zabezpečení. 

4.5 Poskytovateľ prostredníctvom svojho povereného pracovníka informuje objednávateľa 
o oprávneniach príslušníkov poskytovateľa použiť zbraň v súlade so zákonom č. 4/2001 
Z. z. o Zbore väzenskej a justičnej stráže v znení neskorších predpisov. 

Čl. 5 
Povinnosti objednávateľa 

5.1 Objednávateľ je povinný zriadiť pracovisko pred nástupom odsúdených na vykonávanie 

prác. 

5.2 Dopravu odsúdených na pracovisko a späť zabezpečí objednávateľ na vlastné náklady. Pri 
vlastnej preprave je objednávateľ povinný dodržiavať všetky ustanovenia predpisov 
upravujúceho bezpečnosť cestnej premávky (zák. č. 8/2009 Z. z. o cestnej premávke 
a o z mene a doplnení niektorých zákonov v znení neskorších predpisov). Podľa okolností 

4 

a potreby sa odsúdení na pracovisko, medzi pracoviskami a na zastávku mestskej 
hromadnej dopravy môžu presúvať peši. Preprava osôb nákladnými motorovými vozidlami 
je vylúčená. 

5.3 Objednávateľ zabezpečí organizovanie, riadenie a denné preberanie kvality práce 
prostredníctvom svojho povereného pracovníka v spolupráci s poverenými pracovníkmi 
poskytovateľa, čo bude potvrdené podpisom objednávateľa na týždennom pracovnom 
lístku. Zaučenie odsúdených na jednotlivé práce, riadenie pracoviska a kontrolu kvality 
prác zabezpečuje objednávateľ prostredníctvom potrebného počtu kvalifikovaných, 
odborne spôsobilých osôb. Toto zaučenie sa vykoná aj počas doby trvania zmluvy 
v prípade, že na pracovisko budú zaraďovaní noví odsúdení. 

5.4 Objednávateľ zabezpečí podmienky na riadne plnenie pracovných úloh odsúdenými 
a v záujme zaistenia bezpečnosti a ochrany zdravia pri práci a ochrany pred požiarmi 
zabezpečí v plnom rozsahu dodržiavanie ustanovení zákona č. 124/2006 Z. z. o bezpečnosti 
a ochrane zdravia pri práci a o zmene a doplnení niektorých zákonov v znení neskorších 
predpisov (ďalej len „zákon č.124/2006 Z. z.“), zákona č. 314/2001 Z. z. o ochrane pred 
požiarmi v znení neskorších predpisov (ďalej len „zákon č. 314/2001 Z. z.“), a vyhlášky 
č. 121/2002 Z. z. o požiarnej prevencii v znení neskorších predpisov (ďalej len „vyhláška 
č. 121/2002 Z. z.“). Objednávateľ tiež zabezpečí, aby priestory pracovísk, stav 
komunikácií, stroje, zariadenia, nástroje, materiály, pracovné pomôcky, pracovné postupy, 
usporiadanie pracovných miest a organizácia práce neohrozovali bezpečnosť a zdravie 
odsúdených. 

5.5 Objednávateľ 

poučenie 

zabezpečí 

odsúdených, 

preukázateľné 

zamestnancov 
a príslušníkov o zaistení bezpečnosti o ochrane zdravia pri práci na pracovisku v súlade so 
zákonom č. 124/2006 Z. z. a súvisiacich povinnostiach, bezpečných pracovných 
postupoch, o povinnosti používanie pridelených osobných ochranných pracovných 
prostriedkov a vykoná výcvik na požadovaných druh prác, ak sa zmluvné strany 
nedohodnú inak. Zároveň zabezpečí školenie odsúdených, zamestnancov a príslušníkov 
o ochrane pred požiarmi na danom pracovisku v súlade so zákonom č. 314/2001 Z. z. 
a požiarnej prevencii podľa vyhlášky č. 121/2002 Z. z., ak sa zmluvné strany nedohodnú 
inak. O vykonaných poučeniach, resp. školeniach vedie predpísanú dokumentáciu, ktorej 
kópiu odovzdá poskytovateľovi prác. 

5.6 Objednávateľ nie je oprávnený poverovať odsúdených inými prácami, ako boli dohodnuté 
v zmluve a požadovať vykonávanie takých prác, ktoré by boli v rozpore s predpismi o 
bezpečnosti a ochrane zdravia pri práci a ochrane pred požiarmi alebo prácami na výkon 
ktorých neboli odsúdení preukázateľne preškolení. 

5.7 Objednávateľ je povinný umožniť prístup na pracovisko príslušníkom a zamestnancom 
poskytovateľa určeným na stráženie, dohľad alebo dozor a kontrolným orgánom 
poskytovateľa a predložiť im dokumentáciu súvisiacu so zamestnávaním odsúdených. 

5.8 Objednávateľ zabezpečí pre odsúdených osobitný priestor na prezliekanie a odkladanie 
odevných zvrškov a osobných vecí, odpočinok a jedenie, nutnú hygienu a štandardné 
sociálne zariadenie, vrátane hygienických prostriedkov. 

5 

5.9 Objednávateľ zabezpečí pre odsúdených potrebné pracovné náradie a pracovné 
prostriedky, vrátane ich kontrol, servisu a opráv, úradných skúšok, odborných prehliadok 
technických zariadení a osobné 
a odborných skúšok 
ochranné pracovné prostriedky na základe rizík a nebezpečenstiev vyplývajúcich 
z pracovného procesu a pracovného prostredia. 

inštalovaných vyhradených 

5.10 Objednávateľ v prípade potreby zabezpečí na pracovisku s účinkami škodlivej práce 
(fyzikálne, chemické, biologické a iné faktory práce), namáhavej práce, alebo 
jednotvárnej práce vylúčenie, alebo zmiernenie týchto účinkov na zdravie odsúdených. 
Pre takýto typ pracoviska spracuje písomný dokument o posúdení rizika a možnom 
ohrození a ak je to pre posúdenie nevyhnutné, zabezpečí kvalitatívne a kvantitatívne 
zisťovanie faktorov pracovného prostredia odborne spôsobilou osobou. 

5.11 Objednávateľ predloží na požiadanie poskytovateľovi rozhodnutie o uvedení priestoru 
pracoviska do prevádzky, vydaného príslušným regionálnym úradom verejného 
zdravotníctva, prípadne rozhodnutie o vyhlásení rizikových prác. 

5.12 Objednávateľ vytvorí podmienky, ktoré odsúdeným zamedzia prístupu a prichádzania do 
styku s alkoholom, prostriedkami audiovizuálnej techniky (mobilný telefón), omamnými 
a psychotropnými látkami na pracovisku. 

5.13 Objednávateľ predloží menný zoznam osôb, ktoré majú povolený vstup na pracovisko, 
kde môžu prísť do kontaktu s odsúdenými. Uvedené osoby poučí poverený pracovník 
poskytovateľa o zásadách styku s odsúdenými a podpísané poučenie sa založí 
u poskytovateľa. 

5.14 Objednávateľ počas pracovnej doby odsúdených preveruje prítomnosť odsúdených na 
určenom pracovisku, pričom závažné skutočnosti a relevantné poznatky zistené vlastnou 
kontrolnou činnosťou (napríklad nenastúpenie odsúdeného na pracovisko, svojvoľné 
vzdialenie sa z pracoviska a poškodenie zdravia odsúdeného) bezodkladne hlási 
poverenému pracovníkovi poskytovateľa. 

5.15 Objednávateľ zabezpečí pitný režim na pracovisku, a to denne 1,5 l – 2 l zdravotne 
nezávadného nápoja na odsúdeného. V prípade, že vonkajšia teplota prostredia klesne na 
4oC a nižšie, objednávateľ zabezpečí teplý zdravotne nezávadný nápoj alebo možnosť 
prípravy teplého nápoja na pracovisku. 

5.16 V prípade výskytu prekážky na strane objednávateľa, v dôsledku ktorej nie je možné 
realizovať práce podľa Čl. 1 bod 1.1 zmluvy, je objednávateľ povinný túto skutočnosť 
bezodkladne oznámiť poskytovateľovi (telefonicky alebo e-mailom). 

5.17 V prípade vzniku závažného pracovného úrazu s následkom smrti alebo závažného 
pracovného úrazu s ťažkou ujmou na zdraví u odsúdeného zaradeného do práce, alebo 
závažného porušenia bezpečných pracovných postupov v nadväznosti na zmluvne 
dohodnuté práce je objednávateľ povinný umožniť vyšetrenie príčiny a okolností vzniku 
predmetného úrazu na pracovisku, ktoré vykoná pracovník orgánu dozoru zboru nad 

6 

bezpečnosťou a ochranou zdravia pri výkone štátnej služby a pri práci a pre ochranu pred 
požiarmi z Generálneho riaditeľstva Zboru väzenskej a justičnej stráže Bratislava 
v súčinnosti s územne príslušným inšpektorátom práce a za týmto účelom im poskytnúť 
potrebné podklady a súčinnosť. 
Objednávateľ je povinný oznámiť najneskôr do 7,00 hod. predchádzajúceho dňa 
prekážky, na základe ktorých poskytovateľ nebude realizovať práce uvedené v predmete 
zmluvy. Pri odchode pracoviska z Otvoreného oddelenia – Pionierska 31, Prešov nahlásiť 
miesto výkonu prác a pred každou zmenou miesta výkonu prác túto oznámiť 
poskytovateľovi na t.č. alebo na t.č. 

Čl. 6 
Stravovanie odsúdených 

6.1 Objednávateľ sa zaväzuje pre odsúdené osoby, ktoré vykonávajú pre neho pomocné práce, 
zabezpečovať stravovanie a to formou prípravy a výdaja jedného teplého jedla denne – 
obeda, vrátane vhodného nápoja (ďalej len „strava“). 

6.2 Poskytovateľ sa zaväzuje zaplatiť objednávateľovi za prípravu a výdaj stravy podľa čl. 6 

bodu 6.4 tejto zmluvy a podľa skutočného počtu vydaných dávok. 

6.3 Objednávateľ sa zaväzuje, že najneskôr po 6 hodinách trvania prác poskytne odsúdeným 
prestávku na odpočinok a jedenie v trvaní 30 minút. Prestávka na odpočinok a jedenie sa 
nezapočítava do pracovného času uvedeného v Čl. 2 bod 2.2 zmluvy. 

6.4 Celková cena za jednu dávku pripravenej a vydanej stravy predstavuje sumu 7,00 € vrátane 

DPH (slovom sedem eur). 
Zmluvné strany sa dohodli, že z uvedenej sumy poskytovateľ uhrádza náklady na potraviny 
potrebné na prípravu jedného obeda vo výške 1,28 € vrátane DPH (slovom: jedno euro a 
dvadsaťosem centov). Režijné náklady spojené s prípravou a výdajom stravy vo výške 5,72 
€ vrátane DPH (slovom päť eur a sedemdesiatdva centov) hradí objednávateľ. Na základe 
tejto zmluvy je dohodnutá zmluvná cena jednej vydanej dávky stravy určená vo výške 7,00 
€ vrátane DPH (slovom sedem eur). 

6.5 Objednávateľ je povinný zabezpečiť, aby pri príprave a výdaji stravy boli dodržané všetky 
hygienické zásady a požiadavky v súlade s platnými právnymi predpismi. Objednávateľ 
zodpovedá za dodržiavanie hygienických opatrení pri výdaji stravy na pracovisku. Výdaj 
stravy pre odsúdených, ktorí vykonávajú pomocné práce pre objednávateľa, sa uskutočňuje 
denne v čase od 11:30 hod. do 12:00 hod.. 

6.6 Vyúčtovanie vydaných dávok stravy sa uskutočňuje mesačne nasledovným spôsobom: 

a) objednávateľ doručí v prvý pracovný deň po skončení kalendárneho mesiaca, v ktorom 
bola strava poskytovaná, poskytovateľovi podklad na vyfakturovanie s uvedením 
počtu vydaných dávok podľa jednotlivých dní, 

b) odsúhlasenie počtu vydaných dávok vykoná poverený pracovník objednávateľa spolu 
so zodpovedným pracovníkom poskytovateľa najneskôr do troch pracovných dní po 
skončení daného mesiaca, 

c) ak objednávateľ odsúhlasenie v stanovenej lehote nevykoná, na určenie fakturovanej 

7 

sumy sa použijú podklady poskytovateľa, 

d) na základe doručených a odsúhlasených podkladov vystaví objednávateľ faktúru 
podľa skutočného počtu vydaných dávok do piatich pracovných dní po skončení 
príslušného kalendárneho mesiaca, 

e) splatnosť faktúry je 30 kalendárnych dní odo dňa jej doručenia poskytovateľovi. 

Čl. 7 
Zodpovednosť za škodu 

7.1 Ak došlo pri plnení úloh podľa Čl. 1 bod 1.1 zmluvy alebo v priamej súvislosti s nimi 
k poškodeniu zdravia odsúdeného alebo k jeho smrti úrazom, zodpovedá za škodu tým 
vzniknutú objednávateľ. Objednávateľ sa zbaví zodpovednosti celkom alebo sčasti, ak 
preukáže, že príčinou škody boli skutočnosti uvedené v § 196 ods. 1 a 2 zákona č. 311/2001 
Z. z. Zákonník práce v znení neskorších predpisov. 

7.2 Odsúdený zodpovedá za škodu, ktorú spôsobil objednávateľovi alebo poskytovateľovi 
zavineným porušením povinností pri plnení pracovných úloh alebo v priamej súvislosti s 
nimi. 

7.3 V prípade vzniku škody činnosťou odsúdených, je objednávateľ povinný bez zbytočného 
odkladu prizvať k jej prešetreniu povereného pracovníka poskytovateľa. Výšku náhrady za 
škodu spôsobenú odsúdeným prerokuje objednávateľ s poskytovateľom. 

7.4 Poskytovateľ nezodpovedá objednávateľovi za škodu, ktorá vznikne tým, že nebude 
zabezpečená realizácia predmetu zmluvy v dôsledku okolností, ktoré vzniknú nezávisle od 
vôle poskytovateľa (amnestia prezidenta republiky, hromadné ochorenie odsúdených, 
nedostatok odsúdených vhodných na zaradenie na pracovisko mimo ústavu, mimoriadne 
udalosti a pod.). Tieto okolnosti poskytovateľ bez zbytočného odkladu ohlási 
objednávateľovi. 

7.5 Poskytovateľ nezodpovedá za škodu vzniknutú v dôsledku nesprávnych alebo chybných 

pracovných postupov a príkazov objednávateľa. 

7.6 Za škody vzniknuté počas odvozu a dovozu odsúdených na pracovisko a späť nesie 

zodpovednosť objednávateľ. 

Čl. 8 
Spôsob zániku zmluvy 

8.1 Zmluva zaniká uplynutím doby na ktorú bola uzatvorená podľa Čl. 2 bod 2.1 zmluvy. 

8.2 Zmluvu je možné ukončiť pred uplynutím doby, na ktorú bola uzatvorená: 

a) písomnou dohodou zmluvných strán, 
b) odstúpením od zmluvy. Od zmluvy je možné odstúpiť na základe podstatného 
porušenia zmluvných povinností (bod 8.3) a nepodstatného porušenia zmluvných 
povinností (bod 8.5). 

8 

8.3 Okamžite odstúpiť od zmluvy je oprávnený: 

a) poskytovateľ pri podstatnom porušení zmluvnej povinnosti objednávateľom podľa čl. 

8 bod 8.4, 

b) poskytovateľ v prípade, ak objednávateľ neuhradí faktúru podľa čl. 3 ani do 30 
kalendárnych dní po márnom uplynutí dodatočne určenej lehoty jej splatnosti 
poskytovateľom, 

c) objednávateľ v prípade, keď poskytovateľ koná v rozpore s touto zmluvou alebo 
všeobecne záväznými právnymi predpismi a na výzvu objednávateľa toto konanie 
a jeho následky v primeranej lehote určenej objednávateľom neodstránil, 

d) objednávateľ v prípade, ak mu zanikla potreba vykonávania pomocných prác, resp. 

nemá dostatočné finančné krytie na ich úhradu. 

8.4 Podstatným porušením zmluvnej povinnosti objednávateľom sa rozumie porušenie čl. 1 

bod 1.2., čl. 3 bod 3.6., čl. 5 tejto zmluvy. 

8.5 Ak oprávnená strana oznámi druhej strane, že na splnení zmluvných povinností naďalej 
trvá, alebo nevyužije právo od zmluvy okamžite odstúpiť, môže od zmluvy odstúpiť len 
spôsobom pre nepodstatné porušenie zmluvy v zmysle § 346 Obchodného zákonníka. 

8.6 Odstúpením od zmluvy zmluva zaniká dňom doručenia písomného odstúpenia od zmluvy 

oprávnenej strany druhej zmluvnej strane. 

8.7 Zmluvné strany sa dohodli, že v prípade vzniku závažných skutočností na strane 
poskytovateľa, ktoré bránia plneniu podľa tejto zmluvy, ako napr. útek odsúdených, 
amnestia, hromadné ochorenie, nepokoje, pokles počtu odsúdených umiestnených na 
otvorenom oddelení, ktorý bez zavinenia poskytovateľa neumožňuje plnenie podľa tejto 
zmluvy, zmluva zaniká. Za uvedených okolností poskytovateľ nezodpovedá 
objednávateľovi za vzniknuté škody. 

8.8 Zmluvný vzťah založený touto zmluvou možno skončiť aj písomnou dohodou zmluvných 
strán a to dňom uvedeným v takejto dohode; v dohode o ukončení tejto zmluvy sa súčasne 
upravia aj nároky zmluvných strán vzniknuté na základe alebo v súvislosti s touto 
zmluvou. 

Čl. 9 
Záverečné ustanovenia 

9.1 Zmluvu je možné meniť len vysloveným súhlasom oboch zmluvných strán a to formou 

písomných postupne číslovaných dodatkov podpísaných zmluvnými stranami. 

9.2 Pokiaľ nie je v zmluve ustanovené inak, riadia sa právne vzťahy z nej vyplývajúce 
 príslušnými ustanoveniami Obchodného zákonníka. 

9.3 Zmluva je vyhotovená v 2 rovnopisoch, z ktorých 1 rovnopis obdrží objednávateľ a 1 

rovnopis poskytovateľ. 

9 

9.4 Pri plnení tejto zmluvy môže dochádzať k poskytovaniu a spracúvaniu osobných údajov 
medzi zmluvnými stranami napr. o svojich zamestnancoch, kontaktných osobách (alebo 
osobách vo výkone väzby alebo trestu odňatia slobody). Zmluvné strany vzájomne 
vyhlasujú, že každá z nich bude pri spracúvaní osobných údajov zabezpečovať súlad 
s príslušnými všeobecne záväznými právnymi predpismi ako samostatný prevádzkovateľ, 
a to nie len zabezpečením zákonnosti spracúvania osobných údajov spoľahnutím sa na 
vhodný právny základ spracúvania, dostatočným informovaním dotknutých osôb o danom 
spracúvaní, ak je to podľa daných predpisov potrebné, ale aj zabezpečením primeranej 
úrovne bezpečnosti osobných údajov. Z tohto dôvodu medzi zmluvnými stranami nie je 
uzatvorená zmluva podľa čl. 28 Nariadenia Európskeho parlamentu a Rady (EÚ) č. 
2016/679 o ochrane fyzických osôb pri spracúvaní osobných údajov a o voľnom pohybe 
takýchto údajov, ktorým sa zrušuje smernica 95/46/ES všeobecné nariadenie o ochrane 
údajov. 

dňom nasledujúcim po dni jej zverejnenia v Centrálnom registri zmlúv vedenom Úradom 
vlády Slovenskej republiky podľa § 47a zákona č. 40/1964 Zb. Občiansky zákonník v znení 
neskorších predpisov. 

9.6 Zmluvné strany vyhlasujú, že si zmluvu riadne prečítali, jej obsahu porozumeli a ich 
prejavy vôle sú slobodné, vážne, zrozumiteľné a určité, zmluva nebola uzatvorená v tiesni 
ani za zvlášť nevýhodných podmienok a na znak súhlasu ju potvrdzujú svojimi podpismi. 

V Prešove dňa 

V Prešove dňa 

Za objednávateľa: 

 Za poskytovateľa: 

----------------------------------- 
 konateľ 

 riaditeľ 

 -------------------------------------- 

10