Zmluva 

o poskytovaní finančného príspevku na prevádzku poskytovanej sociálnej služby neverejnému 
poskytovateľovi sociálnej služby, uzatvorená v zmysle § 51 Občianskeho zákonníka v nadväznosti 
na § 80 písm. h) bod 2 a § 75 ods. 1 písm. a) bod 2 zákona č. 448/2008 Z. z. sociálnych službách a 
o zmene a doplnení zákona č. 455/1991 Zb. o živnostenskom podnikaní (živnostenský zákon) v 
znení neskorších predpisov 

 Starý Smokovec 18001, 062 01 Vysoké Tatry 

Zmluvné strany MESTO VYSOKÉ TATRY 
Sídlo: 
v zastúpení: Jozefom Štefaňákom, primátorom mesta 
IČO: 00326585 
Bankové spojenie: 
IBAN: SK18 0200 0000 0000 2692 5562 
BIC: 
(ďalej len „poskytovateľ“) 

 Všeobecná úverová banka, a.s. 

 SUBASKBX 

Neverejný poskytovateľ: DOM SENIOROV, Tatranská Štrba, n. o. 
sídlo: Horská 76/28, 059 41 Tatranská Štrba 
Druh sociálnej služby: Zariadenie pre seniorov 
v zastúpení: Ing. Tomáš Hyben, PhD. - riaditeľ 
IČO: 45743991 
DIČ: 
Bankové spojenie: Slovenská Sporiteľňa 
IBAN: 
BIC: 
(ďalej len „žiadateľ“) 

 SK18 0900 0000 0050 6832 2041 

uzatvárajú túto 

Zmluvu o poskytovaní finančného príspevku na prevádzku poskytovanej sociálnej služby 
neverejnému poskytovateľovi sociálnej služby 

Čl. I 
Predmet zmluvy 

 Predmetom tejto zmluvy je poskytovanie finančného príspevku na prevádzku poskytovanej 
sociálnej služby neverejnému poskytovateľovi sociálnej služby podľa § 8 ods. 2, písm. b) a § 75 
ods. 1. písm. a) bod 2, zákona č. 448/2008 Z. z. o sociálnych službách (ďalej len „zákon o 
sociálnych službách) a o zmene a doplnení zákona č. 455/1991 Zb. o živnostenskom podnikaní 
(živnostenský zákon) v znení neskorších predpisov, ktorým je zariadenie pre seniorov. 

Čl. II 

Druh a rozsah poskytovanej sociálnej služby 

1. Poskytovateľ poskytne finančný príspevok v súlade s § 35 zákona o sociálnych službách na 
prevádzku poskytovanej sociálnej služby neverejnému poskytovateľovi sociálnej služby pre 
prijímateľov sociálnej služby, ktorými sú: 

a) fyzické osoby, ktoré dovŕšili dôchodkový vek a sú odkázané na pomoc inej fyzickej osoby a ich 
stupeň odkázanosti je najmenej IV. podľa prílohy č. 3 zákona o sociálnych službách, alebo 

b) fyzické osoby, ktoré dovŕšili dôchodkový vek a poskytovanie sociálnej služby v tomto zariadení 
potrebujú z iných vážnych dôvodov. 

2. Finančný príspevok sa poskytovateľ zaväzuje žiadateľovi poskytnúť pre 4 fyzické osoby na rok 
2025. 

3. Poskytovateľ finančného príspevku poskytne žiadateľovi, t. j. neverejný poskytovateľ, finančný 
príspevok pre prijímateľa sociálnej služby na základe žiadosti o tento príspevok. 

1. Zmluva sa uzatvára na dobu určitú do 31.12.2025. 

Čl. III 
Čas plnenia 

Čl. IV 
Podmienky poskytovania príspevku 

1. Žiadateľ bude poskytovať sociálnu službu v zmysle ustanovenia § 35 zákona o sociálnych 
službách. 
2. Žiadateľ nebude poskytovať sociálnu službu s cieľom dosiahnutia zisku. 
3. Príspevky sa poskytujú na bežné výdavky na prevádzku súvisiacu s poskytovaním sociálnej 
služby uvedenej v článku II. tejto zmluvy. 
4. Príspevky nie je možné použiť na kapitálové výdavky. 
5. Žiadateľ sa zaväzuje použiť finančné prostriedky určené na rok 2025 do 31.12.2025 vrátane 
zúčtovania bankou. 
 6. Ukazovateľom pre určenie skutočnej výšky finančného príspevku, ktorý bude vyúčtovaný za rok 
2025 je skutočný počet fyzických osôb, ktorým sa v roku 2025 poskytla sociálna služba v zmysle 
zákona a účtovné doklady preukazujúce použitie finančného príspevku. 

Čl. V 
Výška príspevkov, spôsob jeho poskytnutia a spôsob vyúčtovania 

1. Finančný príspevok na prevádzku poskytovanej sociálnej služby podľa § 77 zákona o 
sociálnych službách v roku 2025 predstavuje sumu 960,00 Eur (slovom: deväťstošesťdesiat 
eur ) na 1 prijímateľa na celý rok 2025. Na 4 prijímateľov sociálnej služby je konečná suma 
3 210,00 Eur ( tritisícdvestodesať Eur) za rok 2025. 

 2. Finančný príspevok sa poskytovateľ zaväzuje poskytnúť žiadateľovi, ktorý je neverejný 

poskytovateľ sociálnej služby v jednej platbe. Platbu vo vyššie uvedenej výške poskytovateľ 
uhradí do 15 dní odo dňa podpísania zmluvy. 

3. Finančný príspevok môže byť v roku 2025 použitý iba na úhradu nákladov (bežných výdavkov) 
súvisiacich s poskytovaním dohodnutého druhu sociálnej služby podľa čl. II tejto zmluvy. 

4. Finančný príspevok určený na rok 2025 sa vzťahuje na výdavky od 01.01.2025 do 31.12.2025. 

Čl. VI 

Povinnosti zmluvných strán 

 Poskytovateľ sa zaväzuje: 

1. Poukázať dohodnutý objem finančných prostriedkov na účet žiadateľa uvedený v záhlaví 

tejto zmluvy označenej ako zmluvné strany v zmysle článku V. bod 2 zmluvy. 

Žiadateľ sa zaväzuje: 

1. Viesť osobitnú evidenciu o príjmoch a výdavkoch poskytnutých prostriedkov, riadiť sa 
zákonom č. 431/2002 Z. z. o účtovníctve a pri použití finančných prostriedkov sa riadiť 
zákonom č. 523/2004 Z. z. o rozpočtových pravidlách verejnej správy a platnou rozpočtovou 
klasifikáciou. 

2. Finančné prostriedky použiť na úhradu prevádzkových nákladov, priamo súvisiacich s 
poskytovaním dohodnutého druhu sociálnej služby podľa č. II. tejto zmluvy a v súlade s účelom 
dohodnutým v tejto zmluve. 

3. Predložiť vyúčtovanie poskytnutých a vyčerpaných finančných prostriedkov na prevádzku za 
poskytované sociálne služby prijímateľom sociálnej služby uvedeným v čl. II. k poslednému 
dňu príslušného kalendárneho roka, a to v termíne do 20. dňa nasledujúceho mesiaca ( do 20. 
januára 2026). 

4. Vrátiť nevyčerpané finančné prostriedky za príslušný kalendárny rok na účet poskytovateľa 
najneskôr do 31. januára 2026. Zároveň zaslať avízo o vrátení finančných prostriedkov. 

5. Ak žiadateľ skončí poskytovanie sociálnej služby v čase platnosti tejto zmluvy, zúčtuje 
poskytnuté finančné príspevky ku dňu skončenia činnosti do 30 dní od skončenia poskytovania 
sociálnej služby. 

6. Kedykoľvek počas zmluvného vzťahu, ak bude zistený rozpor použitých finančných 
príspevkov s podmienkami uvedenými v článku IV. a V. tejto zmluvy, zaväzuje sa žiadateľ 
vrátiť na účet poskytovateľa finančné prostriedky použité v rozpore s podmienkami uvedenými 
v článku IV. a V. tejto zmluvy do 30 dní odo dňa doručenia písomného oznámenia o zistení 
rozporu s týmito podmienkami. 

7. Vrátiť na účet poskytovateľa časť poskytnutých finančných príspevkov, ktorá presahuje 
garantovaný objem finančných prostriedkov na prijímateľa soc. služby v zmysle zákona o 
sociálnych službách, a to najneskôr do jedného mesiaca po skončení platnosti tejto zmluvy. 

8. V prípade, ak žiadateľ nevráti finančné prostriedky v zmysle článku VI. bod 4, 5, 6, a 7 na 
účet poskytovateľa, poskytovateľ môže za každý deň omeškania účtovať zmluvnú pokutu vo 

výške 0,05 % z nevrátenej sumy. 

9. Vytvoriť podmienky pre kontrolu hospodárenia s finančnými prostriedkami získanými zo 
zdrojov financovania podľa § 75 a § 78a zákona o sociálnych službách. Kontrolu je 
poskytovateľ finančných prostriedkov oprávnený vykonať v zariadení kedykoľvek a žiadateľ je 
povinný poskytnúť pri kontrole súčinnosť. V prípade, že žiadateľ neumožní kontrolu alebo 
neposkytne súčinnosť, poskytovateľ môže účtovať zmluvnú pokutu vo výške 0,05 % z 
poskytnutých finančných príspevkov a poskytovateľ má zároveň právo odstúpiť od tejto 
zmluvy. 

10. Umožniť poskytovateľovi finančných prostriedkov priamo v zariadení kedykoľvek kontrolu 
hospodárenia s finančnými prostriedkami získanými zo zdrojov financovania podľa § 75 a § 78a 
zákona o sociálnych službách a kontrolu fyzického stavu prijímateľov sociálnej služby. 

11. Kontrolu účelu poskytnutých finančných príspevkov budú vykonávať poverení zamestnanci 
poskytovateľa. 

12. Žiadateľ sa zaväzuje poskytnúť poskytovateľovi finančných prostriedkov fotokópiu zmluvy 
o poskytovaní sociálnej služby uzatvorenú s prijímateľom sociálnej služby. Zároveň sa zaväzuje 
oznámiť poskytovateľovi ukončenie zmluvy o poskytovaní sociálnej služby s príslušnými 
dokladmi. 

13. Žiadateľ je povinný štvrťročne predkladať evidenciu všetkých prijímateľov sociálnej služby 
v rozsahu podľa § 94c ods. 3 písm. a) až c) zákona o sociálnych službách, v členení na 
prijímateľov s trvalým pobytom v meste Vysoké Tatry. 

Čl. VII 
Osobitné ustanovenia 

1. Poskytovateľ zastaví poskytovanie finančných príspevkov v prípade, ak žiadateľ poskytujúci 
sociálne služby nepredloží vyúčtovanie poskytnutých finančných príspevkov alebo dočasne 
neposkytuje sociálne služby prijímateľovi, ktorý spĺňa podmienky zákona o sociálnych 
službách. 

2. V prípade, že finančné prostriedky žiadateľ sociálnych služieb použije inak a za iných 
podmienok, ako je uvedené v článku IV. V. a VI tejto zmluvy, poskytovateľ od zmluvy odstúpi 
po zistení porušenia tejto zmluvy zo strany žiadateľa poskytujúceho sociálne služby. 

3. Poskytovateľ môže odstúpiť od tejto zmluvy aj v prípade opakovaného poskytnutia 
nepravdivých údajov o použití finančných príspevkov žiadateľa uvedeného v tejto zmluve. 

4. Poskytovateľ odstúpi od tejto zmluvy aj v prípade, ak žiadateľ nebude spĺňať podmienky pre 
poskytovanie sociálnych služieb zo zákonom o sociálnych službách. 

5. V prípade, ak poskytovateľ finančných prostriedkov od zmluvy odstúpi, nastanú účinky 
odstúpenia dňom doručenia písomného oznámenia o odstúpení žiadateľovi. 

6. Zmluvné strany sa dohodli, že táto zmluva môže byť ukončená predčasne, a to vzájomnou 
dohodou. 

7. Poskytovateľ v zmysle § 80 písm. o) zákona o sociálnych službách vykoná kontrolu 

hospodárenia neverejného poskytovateľa sociálnej služby s finančnými prostriedkami 
získanými zo zdrojov financovania podľa § 75 a §78a zákona o sociálnych službách. 

7. Vzťahy neupravené touto zmluvou sa riadia občianskoprávnymi predpismi. 

Čl. VIII 
Záverečné ustanovenia 

1. Právne vzťahy výslovne neupravené touto zmluvou sa riadia zákonom o sociálnych službách 
a ostatnými všeobecne záväznými právnymi predpismi. 
2. Zmluva nadobúda účinnosť v súlade s § 47a ods. 1 Občianskeho zákonníka v platnom znení. 
3. Všetky zmeny a doplnky tejto zmluvy musia mať písomnú formu a musia byť schválené 
obidvomi zmluvnými stranami. 
4. Zmluva je vyhotovená v 3 vyhotoveniach, z toho 2 vyhotovenia dostane poskytovateľ a 1 
vyhotovenie žiadateľ. 
5. Zmluvné strany vyhlasujú, že si zmluvu prečítali, jej obsahu porozumeli, táto nebola 
uzatvorená v tiesni ani za inak jednostranne nevýhodných podmienok a autentickosť zmluvy 
potvrdzujú vlastnoručným podpisom. 

 Vo Vysokých Tatrách dňa.................................................. 

------------------------------------------------- ------------------------------------- 
 Jozef Štefaňák Ing. Tomáš Hyben, PhD. 
primátor Mesta Vysoké Tatry riaditeľ Dom Seniorov, n.o.