PRACOVNÁ ZDRAVOTNÁ SLUŽBA s.r.o.
Sídio: Staničná 9, 059 51 Poprad - Matejovce

ZMLUVA

o zabezpečení služieb v ochrane zdravia pri práci Pracovnou zdravotnou
službou s.r.o., Poprad

uzatvorená v zmysle $ 269 ods. Obchodného zákonníka v spojení s ustanovením $ 30 resp.
v zmysle zákona č. 355/2007 Z. z. o ochrane, podpore a rozvoji verejného zdravia a o zmene
a doplnení niektorých zákonov

IL ZMLUVNÉ STRANY

Obchodné meno:
Sídlo:
Zastúpený:
1Co:
IČ DPH:
Bankové spojenie:
IBAN:
Obchodný register:
(ďalej len zamestnávateľ)

Obchodné meno:
Sídlo:
Zastúpený:
ICO:
IC DPH:
Bankové spojenie:
IBAN:
Obchodný register:
(ďalej len poskytovateľ)

Sociálny podnik mesta Liptovský Mikuláš, s. r. o.
Družstevná 1730/1, 031 01 Liptovský Mikuláš
Mgr. Jaromír Kudláček, konateľ
57273 430
SK2122642093
Všeobecná úverová banka, a.s.

Okresný súd Žilina, oddiel: Sro, vl. č. 89016/L

Pracovná zdravotná služba s.r.o.
Staničná 9, 058 01 Poprad
JUDr. Ing. Anna Žoldošová, konateľ
36 833 118
SK20224506611
Ceskosloveneká akahadná banka a S.
S
3
Okresný súd Prešov, oddiel: Sro, vl. č. 19103/P

II. PREDMET ZMLUVY
Predmetom zmluvy je zabezpečiť aby zamestnávateľ plnil svoje povinnosti v zmysle $147
ods.l Zákonníka práce a teda aby zabezpečil bezpečnosť a ochranu zdravia zamestnancov pri
práci, vykonával sústavné opatrenia v smere zabezpečenia prevencie, a ďalšie povinnosti na
úseku bezpečnosti a ochrane zdravia pri práci v zmysle $ 30a, $ 30ab, $ 30ac a $ 30ad zákona
č. 355/2007 Z. z. o ochrane, podpore a rozvoji verejného zdravia a © zmene a doplnení
niektorých zákonov.
Poskytovateľ je vzmysle rozhodnutia ÚVZ SR, Bratislava č. OPPL-8263/2007-0j zo dňa
2.10.2007 oprávnený vykonávať činnosti PZS v rozsahu a za podmienok dojednaných v tejto
tak aby boli naplnené povinnosti zamestnávateľa na úseku zabezpečenia PZS
zmluve,
v podmienkach zamestnávateľa.

HI. PRÁVA A POVINNOSTI ZMLUVNÝCH STRÁN

1. Poskytovateľ sa zaväzuje zabezpečiť pre zamestnávateľa vykonávanie PZS v zmysle
zákona č. 355/2007 Z. z. o ochrane, podpore a rozvoji verejného zdravia a o zmene
a doplnení niektorých zákonov a to pre zamestnancov, ktorí vykonávajú prácu zaradenú do
1,2,3a4. kategórie v rozsahu uvedenom v $ 30 uvedeného zákona.

2. Zamestnávateľ

zabezpečí

vedúcimi
zamestnancami, zástupcami zamestnancov, bezpečnostno - technickou službou a komisiou
BOZP, zabezpečí prístup k všetkým potrebným informáciám a bude spolupracovať
s poskytovateľ pri organizácii, realizácii zabezpečenia a vykonávaní PZS.

poskytovateľovi

sjednotlivými

súčinnosť

3. V prípade, že zamestnávateľ neposkytne včas súčinnosť poskytovateľovi a z toho dôvodu
nebude môcť plniť svoje záväzky neposudzuje sa táto prekážka ako neplnenie
poskytovateľa.

4. Zamestnávateľ je povinný písomne informovať poskytovateľa o každej zmene pracovných
podmienok na pracovisku, predovšetkým o takej ktorá môže spôsobiť zmenu pracovných
podmienok na pracovisku a tým výslednú kategorizáciu prác z hľadiska zdravotných rizík.
5. Zamestnávateľ poskytne poskytovateľovi dostatočný čas, ktorý je nevyhnutný na
zabezpečenie potrebných opatrení v oblasti ochrany zdravia pri práci, pričom bude
zohľadnená veľkosť firmy, počet zamestnancov, pracovné podmienky, rozsah a charakter
nebezpečenstiev a z nich vyplývajúcich rizík.

6. Poskytovateľ zodpovedá za to, že splňa a bude dodržiavať všetky platné právne predpisy
súvisiace s vykonávaním PZS v dobe jej realizácie aže je držiteľom všetkých platných
povolení a licencií na uskutočňovanie predmetnej činnosti.

7. Plnením úloh,

sú dotknuté povinnosti
zamestnávateľa oblasti bezpečnosti a ochrany zdravia pri práci ani jeho zodpovednosť za
zaistenie bezpečnosti a ochrany zdravia pri práci.

sú predmetom tejto zmluvy, nie

ktoré

8. Poskytovateľ v priebehu zmluvného vzťahu vykonáva činnosti PZS, ktorých výsledkom je
okrem iného vyhotovenie príslušnej písomnej dokumentácie potrebnej pre zamestnávateľa.

IV. PLATOBNÉ PODMIENKY

1. Zamestnávateľ sa zaväzuje uhrádzať na účet poskytovateľa za realizáciu pracovnej
zdravotnej služby paušálnu platbu podľa cenníka (Príloha č. 1), ktorý je neoddeliteľnou
súčasťou tejto zmluvy a tvorí neoddeliteľnú časť Rozsahu na poskytovanie činností
pracovnej zdravotnej služby.

na

ktoré

zabezpečí

2. Predmetom cenovej ponuky nie sú merania (kvantifikovanie)

faktorov pracovného
schválení
základe
návrhu
prostredia,
firma vlastniaca osvedčenie o odbornej
zamestnávateľom tretia osoba (organizácia /
spôsobilosti na kvalitatívne a kvantitatívne zisťovanie faktorov pracovného prostredia na
účely posudzovania ich možného vplyvu na zdravie).
3. Ostatné náklady mimo dohodnutú platbu v bode 1

tohto článku pri zabezpečovaní
špeciálneho zdravotníckeho materiálu (očkovacie látky a p.), príp. u nadštandardných
vyšetrení budú fakturované samostatne na základe objednávky a po vykonaní objednaných
úkonov.

poskytovateľa

po

4. Cena je stanovená bez DPH, ktorá bude účtovaná v zmysle platných predpisov.
5. Poskytovateľ vystaví a doručí zamestnávateľovi faktúru do 10. dňa mesiaca, nasledujúceho
po fakturovanom období v elektronickej
infod.splm.sk
Zmluvné strany sa dohodli, že cena bude splatná bezhotovostným prevodom do 21 dní odo
dňa vystavenia faktúry poskytovateľom.

forme na mailovú adresu:

2

6. Poskytovateľ si vyhradzuje právo nepokračovať v dohodnutých zmluvných povinnostiach,
pokiaľ je odberateľ v omeškaní pri plnení záväzkových povinnosti ako úhrada faktúr, resp.
pri neposkytovaní požadovaných súčinností nevyhnutných pre zabezpečenie výkonu
činností pracovnej zdravotnej služby.

V. DOBA TRVANIA A UKONČENIE ZMLUVY

1.

2.

Táto zmluva sa uzatvára na dobu neurčitú, minimálne na 24 mesiacov.

Táto zmluva zaniká:
- dohodou zmluvných strán
- výpoveďou
- odstúpením od zmluvy

3. Právo vypovedať túto zmluvu má každá zmluvná strana, a to formou písomnej výpovede
po uplynutí dohodnutej doby trvania podľa článku V. bodu 1, v trojmesačnej výpovednej
lehote. Výpovedná lehota začína plynúť prvým dňom nasledujúceho mesiaca po doručení
výpovede druhej zmluvnej strane. Za riadne doručenie výpovede sa považuje jej zaslanie
na adresu druhej zmluvnej strany uvedenú v záhlaví tejto zmluvy, a to aj vtedy, ak si druhá
zmluvná strana doručenú výpoveď v odbernej
lehote nevyzdvihne. Výpoveď zo strany
poskytovateľa sa nevzťahuje na aktivity a plnenia, ktoré už boli
s zamestnávateľom
dohodnuté na základe predchádzajúcej objednávky.

4. Zmluvný vzťah trvá po celý čas výpovednej lehoty, počas ktorej poskytovateľ zabezpečuje
všetky zmluvne dohodnuté činnosti. Zamestnávateľ je povinný až do vypršania termínu
výpovednej lehoty uhrádzať všetky zmluvné platby.

ak

5. Od zmluvy môže zamestnávateľ odstúpiť, ak poskytovateľ riadne a včas neplní zmluvné
vzniká
nečinnosťou
záväzky,
zamestnávateľovi škoda, alebo v prípade, že zamestnávateľ vstúpi do likvidácie, prípadne
bude na jeho majetok vyhlásený konkurz alebo zamietnutý návrh na vyhlásenie konkurzu
pre nedostatok majetku.

poskytovateľa

činnosťou

alebo

alebo

hrozí

6. Poskytovateľ môže od zmluvy odstúpiť, ak zamestnávateľ v dôsledku svojho zavinenia
riadne a včas neplní zmluvné záväzky, ak jeho činnosťou alebo nečinnosťou vzniká
Poskytovateľovi škoda a ďalej v prípade, ak je zamestnávateľ v omeškaní so splnením
svojich platobných povinností o viac ako 30 kalendárnych dní.

VI. ZÁVÄZOK MLČANLIVOSTI

1.

Záväzok milčaniivosti podľa tejto zmluvy sa vzťahuje na dôverné informácie. Dôverné
informácie sú akékoľvek informácie, ktoré nie sú verejne prístupné a ktoré niektorá
zmluvná strana označí ako dôverné, alebo také informácie, s ktorými sa má nakladať,
vzhľadom na okolnosti známe druhej zmluvnej strane pri poskytnutí
informácií, ako
s dôvernými. Dôverné informácie sú najmä akékoľvek informácie obchodnej, technickej
informácie
alebo
o zamestnancoch a klientoch zmluvnej strany, cenové dohody zmluvných strán, know how
niektorej zmluvnej strany, špecifikácie, počítačové databázy, software alebo dokumentácie
v akejkoľvek podobe, či už zachytené hmotne alebo poskytnuté ústne.

ekonomickej

o niektorej

informácie

zmluvnej

povahy,

strane,

2. Zmluvná strana môže použiť dôverné informácie týkajúce sa druhej zmluvnej strany iba
pre účely plnenia tejto zmluvy a nesmie poskytnúť tieto dôverné informácie tretím osobám
okrem nižšie uvedených prípadov. Ani po ukončení účinnosti podľa tejto zmluvy však
nesmie niektorá zmluvná strana použiť dôverné informácie v rozpore s touto zmluvou.

I
L. Každá zmluvná strana bude oznamovať druhej zmluvnej strane neoprávnené použitie,
poskytnutie alebo zverejnenie dôverných informácií alebo iné porušenie povinnosti podľa

3

tejto zmluvy, ato ihneď, ako s túto skutočnosť dozvie. Oznamujúca strana sa zároveň
zaväzuje primeraným spôsobom spolupracovať s druhou zmluvnou stranou pri znovu
obnovení dôverných informácií a zabránení ich ďalšiemu neoprávnenému použitiu.

4. Práva a povinnosti zmluvných strán vyplývajúce zo záväzku mlčanlivosti budú trvať aj po
ukončení účinnosti tejto zmluvy, ato až do doby, než sa stanú verejne známymi alebo
prístupnými bez porušenia povinnosti niektorou zmluvnou stranou, prípadne treťou
osobou.

VII. ZÁVEREČNÉ USTANOVENIA

1. Zmluva sa uzatvára podľa $ 269 ods. 2 zákona č. 513/1991 Z. z. Obchodného zákonníka
v znení neskorších predpisov. Vzťahy účastníkov neupravené zmluvou sa spravujú
príslušnými ustanoveniami Obchodného zákonníka a zákona č. 355/2007 Z. z. o ochrane,
podpore a rozvoji verejného zdravia a © zmene a doplnení niektorých zákonov v platnom
znení.

2. Táto zmluva je vyhotovená v dvoch rovnopisoch, z ktorých po podpísaní MNE zmluvná

každá

strana obdrží jeden rovnopis.

3. Akékoľvek dodatky alebo zmeny k tejto zmluve je možné vykonať len so súhlasom

obidvoch zmluvných strán, a to výlučne v písomnej forme.

4. Táto zmluva nadobúda platnosť dňom podpisu oboch zmluvných strán a účinnosť dňom

nasledujúcim po dni jej zverejnenia v Centrálnom registri zmlúv.

S. Zmluvné strany vyhlasujú, že si zmluvu pred jej podpisom prečítali, že bola uzavretá po jej
vzájomnom prerokovaní podľa ich pravej a slobodnej vôle, určite, vážne, zrozumiteľne, nie
v tiesni, ani za nevýhodných podmienok, na znak čoho ju zmluvné strany podpisujú.

Prílohy:

Príloha č. 1: Cenník

V Poprade, dňa

19 (2.2025

Za poskytovateľa

11

a

>

a,

a

Pracovná zdravotná služba s.r.o.
JUDr. Ing. Anna Zoldošová - konateľ

V Liptovskom Mikuláši, dňa

31-12-2025.

_ -

Za zamestnávateľa

Družstevná 14 40g

10909

macta

v

Sociálny podnik mesta Liptovský Mikuláš, s. r. o.
Mgr. Jaromír Kudláček - konateľ

4

PA COVNÁ ZDRAVOTNÁ SLUŽBA s.r.o.
Bidio: Mraničná 9, 059 51 Poprad - Matejovce

Príloha č.1

Cenník
pracovnej zdravotnej služby

paušálna platba

20,00 - € / kalendárny mesiac

Dohodnutá suma predstavuje platbu za zabezpečenie činností PZS pre všetkých zamestnancov
spoločnosti. Uvedená cena zohľadňuje činnosti rozsahu $ 30ab zákona č. 355/2007 Z. z.
o ochrane, podpore a rozvoji verejného zdravia a o zmene a doplnení niektorých zákonov
v znení neskorších predpisov.

Predmetom ponuky nie je lekárska preventívna zdravotná starostlivosť (t. j. vstupné, periodické,
výstupné lekárske prehliadky a lekárske prehliadky súvisiace S1psebitnou legislatívou).
V Poprade, dňa

r m

19 12. 2025

Za poskytovateľa

r

KY

Pracovná zdravatnášSŤužba s.r.o X

JUDr. ing. Anna Žoldošová - konateľ

V Liptovskom Mikuláši, dňa

31-12- 2025

BY Sociálnu

Za zamestnávateľa

i

LU: Dr 203 43N

1

ociálny podnik mesta Liptovský Mikuláš, s. r. o.
Mgr. Jaromír Kudláček - konateľ

Cena je stanovená bez DPH, ktorá bude účtovaná v zmysle platných predpisov