Spis: 
Číslo záznamu: 

DOHODA 
25/18/19B/16 
o poskytnutí vyrovnávacieho príspevku podľa § 19b zákona č. 112/2018 Z.z. o sociálnej 
ekonomike a sociálnych podnikoch a o zmene a doplnení niektorých zákonov v znení 
neskorších predpisov v rámci národného projektu „Poskytovanie finančných príspevkov 
integračným podnikom“ 
uzatvorená v súlade s § 269 ods. 2 Obchodného zákonníka č. 513/1991 Zb. v znení neskorších 
predpisov medzi účastníkmi dohody: 
(ďalej len „dohoda“), 

Úradom práce, sociálnych vecí a rodiny Topoľčany 
sídlo: Škultétyho 1577/8, 955 01 Topoľčany 
v mene ktorého koná: Mgr. Dárius Soboňa riaditeľ úradu 
IČO: 30794536 
DIČ: 2021777780 
IBAN: SK31 8180 0000 0070 0053 1233, SK75 8180 0000 0070 0053 1217 - Štátna pokladnica 
(ďalej len,,úrad“) 

a 

integračným podnikom 
Obchodný názov: (ďalej len „PO“) Sociálny podnik mesta Topoľčany, s. r. o. 
Sídlo PO: Nám. Ľ. Štúra 2357/2, 955 01 Topoľčany 
Miesto prevádzky: Nám. Ľ. Štúra 2357/2, 955 01 Topoľčany 
zastúpeným štatutárnym zástupcom: Mgr. Matej Stručka 
IČO: 55975500 
DIČ: 2122149095 
SK NACE Rev2 (kód/text) 81300 - Čin.súv.s krajin.úpravou 
bankové spojenie: 
IBAN1: X 
zapísaný v registri sociálnych podnikov odo dňa: 15.05.2024 
pod číslom: 684/2024_RSP 
(ďalej len „integračný podnik“), 
(spolu len „účastníci dohody“). 

1 IBAN bankového účtu, na ktorý bude poukázaná platba zo strany úradu práce, sociálnych vecí a rodiny. Za oprávnené budú považované 
platby len z bankového účtu uvedeného na prvej strane tejto dohody. 

Tento projekt sa realizuje vďaka spolufinancovaniu z fondov EÚ v rámci Programu Slovensko 
www.eurofondy.gov.sk / www.employment.gov.sk 
1 

Článok I. 
Účel a predmet dohody 

1. Účelom dohody je poskytnutie vyrovnávacieho príspevku podľa § 19b zákona č. 112/2018 
Z.z. o sociálnej ekonomike a sociálnych podnikoch a o zmene a doplnení niektorých 
zákonov v znení neskorších predpisov (ďalej len „zákon o sociálnej ekonomike“) na 
podporu pracovnej integrácie znevýhodnených osôb, za podmienok ustanovených v tejto 
dohode. 

2. Vyrovnávací príspevok sa poskytuje podľa § 19b zákona v rámci: 

a) Programu Slovensko, 
b) Národného projektu „Poskytovanie finančných príspevkov integračným podnikom“ 

(ďalej len „projekt“) 

o Priorita: 4P1 Adaptabilný a prístupný trh práce, 
o kód projektu: 401401FHB5 

c) Oznámenia o možnosti predkladania žiadostí o poskytnutie vyrovnávacieho príspevku 
v zmysle § 19b zákona č. 112/2018 Z. z. o sociálnej ekonomike a sociálnych podnikoch 
a o zmene a doplnení niektorých zákonov v znení neskorších predpisov v platnom 
znení, 

d) SA. 120186 Schémy štátnej pomoci na podporu vzdelávania a pomoci na prijímanie do 
zamestnania a zamestnávanie znevýhodnených zamestnancov a zamestnancov so 
zdravotným postihnutím v znení dodatku č. 2. Predmetná schéma bola zverejnená dňom 
29.07.2025 v Obchodnom vestníku č. 144/2025. Právnym základom pre poskytovanie 
štátnej pomoci je nariadenie Komisie (EÚ) č. 651/2014 o vyhlásení určitých kategórií 
pomoci za zlučiteľné s vnútorným trhom podľa článkov 107 a 108 zmluvy (ďalej len 
„nariadenie komisie“), 

e) zákona o sociálnej ekonomike, 
f) zákona č. 121/2022 Z. z. o príspevkoch z fondov Európskej únie a o zmene a doplnení 

niektorých zákonov. 

3. Predmetom dohody je záväzok integračného podniku preukazovať výšku oprávnených 
nákladov a trvanie zamestnania znevýhodnených osôb za podmienok ustanovených v tejto 
dohode a záväzok úradu poskytnúť vyrovnávací príspevok na podporu pracovnej integrácie 
znevýhodnených osôb v rámci Opatrenia č. 1 „Poskytovanie finančných príspevkov 
integračným podnikom“, ktorý sa realizuje podľa § 19b zákona o sociálnej ekonomike, 
v súlade s platnými a účinnými všeobecne záväznými právnymi predpismi Slovenskej 
republiky a právnymi aktmi Európskeho spoločenstva. 

4. Vyrovnávací príspevok poskytnutý na základe tejto dohody je spolufinancovaný zo 
zdrojov Európskeho sociálneho fondu+ (ďalej len ESF+) a štátneho rozpočtu Slovenskej 
republiky (ďalej len „štátneho rozpočtu SR“) nasledovne: 
a) v menej rozvinutých regiónoch: financovanie zo zdrojov ESF+ vo výške 85 % a zo 

zdrojov štátneho rozpočtu SR vo výške 15 %, 

b) vo viac rozvinutých regiónoch: financovanie zo zdrojov ESF+ vo výške 40 % a zo 

zdrojov štátneho rozpočtu SR vo výške 60 %. 

2 

Článok II. 
Práva a povinnosti úradu 

1. Úrad sa zaväzuje poskytnúť integračnému podniku vyrovnávací príspevok v zmysle § 19b 
ods. 1 písm. a) zákona o sociálnej ekonomike na úhradu mzdových nákladov spojených 
so zamestnávaním znevýhodnených osôb podľa § 2 ods. 5 zákona o sociálnej ekonomike, 
po splnení podmienok uvedených v tejto dohode na základe preukázaných oprávnených 
nákladov. Oprávnenými nákladmi na účely poskytnutia vyrovnávacieho príspevku 
podľa § 19b ods. 1 písm. a) zákona o sociálnej ekonomike sú náklady na celkovú cenu 
práce (ďalej len „CCP“) znevýhodnených zamestnancov uvedených v článku III bod 1 tejto 
dohody, maximálne do výšky 1 010,60 € nasledovne: 

X 

Výsledná výška finančného príspevku sa zaokrúhľuje na najbližší eurocent nadol. 
Ak 
vyrovnávacieho príspevku na úhradu mzdových nákladov sa pomerne kráti. 

je pracovný pomer dohodnutý na kratší pracovný čas, maximálna výška 

2. Úrad sa zaväzuje poskytnúť integračnému podniku vyrovnávací príspevok v zmysle § 19b 
ods. 1 písm. b) zákona o sociálnej ekonomike na úhradu dodatočných nákladov 
spojených so zamestnávaním znevýhodnených osôb podľa § 2 ods. 5 písm. b) zákona 
o sociálnej ekonomike, po splnení podmienok uvedených v tejto dohode na základe 
preukázaných oprávnených nákladov. Oprávnené náklady na účely poskytnutia 
vyrovnávacieho príspevku podľa § 19b ods. 1 písm. b) zákona o sociálnej ekonomike 
sú náklady definované v článku 34 ods. 2 nariadenia komisie pre znevýhodnených 
zamestnancov uvedených v článku III bod 1 tejto dohody, maximálne do výšky 0,00 € 
nasledovne: 

X 
3. Úrad sa zaväzuje poskytnúť integračnému podniku vyrovnávací príspevok v zmysle § 19b 
ods. 1 písm. c) zákona o sociálnej ekonomike na úhradu nákladov vynaložených na 
pomoc zamestnaným znevýhodneným osobám podľa § 2 ods. 5 písm. a) zákona 
o sociálnej ekonomike, po splnení podmienok uvedených v tejto dohode na základe 
preukázaných oprávnených nákladov. Oprávnené náklady na účely poskytnutia 
vyrovnávacieho príspevku podľa § 19b ods. 1 písm. c) zákona o sociálnej ekonomike sú 
náklady definované v článku 35 ods. 2 nariadenia komisie pre znevýhodnených 
zamestnancov uvedených v článku III bod 1 tejto dohody, maximálne do výšky 0,00 € 
nasledovne: 

integračnému podniku počas 

X 
4. V súlade s bodom 1 tohto článku dohody sa úrad zaväzuje po ukončení finančnej kontroly 
trvania zamestnania znevýhodnených 
poskytnúť 
zamestnancov vyrovnávací príspevok na účet uvedený v záhlaví tejto dohody, najneskôr 
do 30 dní odo dňa predloženia žiadosti o úhradu platby, vrátane podporných dokladov. 
Podmienkou vyplatenia vyrovnávacieho príspevku podľa § 19b ods. 1 písm. a) zákona 
o sociálnej ekonomike, je preukázanie trvania zamestnania za oprávnené obdobie, 
predloženie kompletných dokladov podľa článku III. bod 4 písm. a) tejto dohody. V 
prípade, ak úrad zistí v priložených dokladoch nezrovnalosti alebo má pochybnosti o ich 
pravosti alebo správnosti, lehota na vyplatenie vyrovnávacieho príspevku sa predlžuje až 
do odstránenia zistených nezrovnalostí, resp. do predloženia dokladov tak, ako je stanovené 
v článku III. bod 4 písm. a) tejto dohody. Ak integračný podnik nepreukáže za 
sledovaný mesiac skutočne vynaložené náklady v stanovenej lehote, vyrovnávací 
príspevok podľa § 19b ods. 1 písm. a) zákona o sociálnej ekonomike sa mu za toto 
obdobie neposkytne. 

3 

integračnému podniku počas 

5. V súlade s bodom 2 tohto článku dohody sa úrad zaväzuje po ukončení finančnej kontroly 
trvania zamestnania znevýhodnených 
poskytnúť 
zamestnancov vyrovnávací príspevok na účet uvedený v záhlaví tejto dohody, najneskôr 
do 30 dní odo dňa predloženia žiadosti o úhradu platby, vrátane podporných dokladov. 
Podmienkou vyplatenia vyrovnávacieho príspevku podľa § 19b ods. 1 písm. b) zákona 
o sociálnej ekonomike, je predloženie kompletných dokladov podľa článku III. bod 4 
písm. b) tejto dohody. V prípade, ak úrad zistí v priložených dokladoch nezrovnalosti alebo 
má pochybnosti o ich pravosti alebo správnosti, lehota na vyplatenie vyrovnávacieho 
príspevku sa predlžuje až do odstránenia zistených nezrovnalostí, resp. do predloženia 
dokladov tak, ako je stanovené v článku III. bod 4 písm. b) tejto dohody. Ak integračný 
podnik nepreukáže za sledovaný mesiac skutočne vynaložené náklady v stanovenej 
lehote, vyrovnávací príspevok podľa § 19b ods. 1 písm. b) zákona o sociálnej 
ekonomike sa mu za toto obdobie neposkytne. 

integračnému podniku počas 

6. V súlade s bodom 3 tohto článku dohody sa úrad zaväzuje po ukončení finančnej kontroly 
poskytnúť 
trvania zamestnania znevýhodnených 
zamestnancov vyrovnávací príspevok na účet uvedený v záhlaví tejto dohody, najneskôr 
do 30 dní odo dňa predloženia žiadosti o úhradu platby, vrátane podporných dokladov. 
Podmienkou vyplatenia vyrovnávacieho príspevku podľa § 19b ods. 1 písm. c) zákona 
o sociálnej ekonomike, je predloženie kompletných dokladov podľa článku III. bod 4 
písm. c) tejto dohody. V prípade, ak úrad zistí v priložených dokladoch nezrovnalosti alebo 
má pochybnosti o ich pravosti alebo správnosti, lehota na vyplatenie vyrovnávacieho 
príspevku sa predlžuje až do odstránenia zistených nezrovnalostí, resp. do predloženia 
dokladov tak, ako je stanovené v článku III. bod 4 písm. c) tejto dohody. Ak integračný 
podnik nepreukáže za sledovaný mesiac skutočne vynaložené náklady v stanovenej 
lehote, vyrovnávací príspevok podľa § 19b ods. 1 písm. c) zákona o sociálnej 
ekonomike sa mu za toto obdobie neposkytne. 

7. V prípade, ak pracovný pomer znevýhodneného zamestnanca nezačne od prvého dňa v 
mesiaci, úrad sa zaväzuje poskytnúť vyrovnávací príspevok v zmysle § 19b písm. a) a c) 
zákona o sociálnej ekonomike za neúplný mesiac v alikvotnej sume podľa počtu 
odpracovaných dní znevýhodneného zamestnanca. Výsledná suma sa zaokrúhľuje na 
najbližší eurocent nadol. 

8. V prípade dôvodného podozrenia, že konaním integračného podniku došlo k nedodržaniu 
podmienok tejto dohody a z uvedeného dôvodu prebieha v integračnom podniku kontrola 
alebo iné konanie, je úrad oprávnený pozastaviť vyplácanie vyrovnávacích príspevkov až 
do ukončenia výkonu kontroly alebo iného konania. 

9. Ak úrad pri kontrole dokladov predložených k žiadosti o úhradu platby zistí nedostatky 
týkajúce sa neúplnej, oneskorenej, omylom na iný účet uhradenej, avšak dodatočne 
doplatenej/uhradenej mzdy (resp. jej časti) a prislúchajúcich odvodov preddavku na poistné 
na povinné verejné zdravotné poistenie, poistného na sociálne poistenie a povinných 
príspevkov na starobné dôchodkové sporenie, platených zamestnávateľom, bezodkladne 
vyzve integračný podnik na ich odstránenie a určí dodatočnú lehotu na ich odstránenie 
individuálne, podľa charakteru konkrétneho nedostatku. V takomto prípade lehota na 
vyplatenie vyrovnávacieho príspevku zo strany úradu neplynie a to počas doby, kým 
zamestnávateľ neodstráni nedostatky. 

10. V prípade, ak zamestnávateľ v lehote stanovenej v článku III. bode 4 tejto dohody, ani v 
dodatočnej lehote určenej úradom, nepreukáže skutočne vynaložené náklady v zmysle 

4 

§ 19b ods. 1 zákona o sociálnej ekonomike za obdobie trvania zamestnania podporovaného 
znevýhodneného zamestnanca, úrad finančný príspevok za toto obdobie neposkytne. 

11. Úrad si vyhradzuje právo neposkytnúť integračnému podniku vyrovnávací príspevok 
v prípade, ak žiadosť o úhradu platby integračný podnik nepredloží v lehote stanovenej 
v článku III. v bode 4 tejto dohody. 

12. Úrad si vyhradzuje právo vyzvať integračný podnik na bezodkladné vrátenie finančných 
prostriedkov, ktoré mu boli vyplatené neoprávnene, najneskôr do 30 kalendárnych dní od 
prijatia výzvy na vrátenie, inak budú od zamestnávateľa vymáhané. 

13. Úrad sa zaväzuje vrátiť zamestnávateľovi originály predložených dokladov do 60 
kalendárnych dní odo dňa ich predloženia. Za deň predloženia dokladov sa v tomto 
prípade považuje deň, keď sa predložená žiadosť o úhradu platby stala kompletnou, 
resp. deň odstránenia zistených nezrovnalostí v predložených dokladoch. 

14. Pri používaní verejných prostriedkov zachovávať hospodárnosť, efektívnosť a účinnosť ich 
použitia v zmysle § 19 ods. 6 zákona č. 523/2004 Z. z. o rozpočtových pravidlách verejnej 
správy a o zmene a doplnení niektorých zákonov v znení neskorších predpisov. 

15. Úrad sa zaväzuje poskytnúť zamestnávateľovi materiály zabezpečujúce informovanosť o 
tom, že aktivity, ktoré sa realizujú v rámci projektu sa uskutočňujú vďaka prostriedkom 
poskytnutým z zdrojov ESF+. 

16. Úrad sa zaväzuje pred realizáciou prvej platby vykonať preverenie podmienky preukázania 
skutočnosti, že integračný podnik nie je podnikom v ťažkostiach podľa článku 2 bod 18 
nariadenia komisie, v znení jeho revízie zo dňa 09.03.2023. Úrad preverenie vykonáva 
prostredníctvom elektronického formuláru testu podniku v ťažkostiach. 

17. Úrad poskytne vyrovnávací príspevok v zmysle § 19b zákona o sociálnej ekonomike len 
registrovanému sociálnemu podniku, ktorý má Ministerstvom práce, sociálnych vecí 
a rodiny Slovenskej republiky priznaný štatút registrovaného sociálneho podniku, druh 
registrovaného sociálneho podniku - integračný podnik a je vedený v príslušnom registri 
sociálnych podnikov. Úrad predmetné overenie vykonáva pred uzatvorením tejto dohody 
a počas plnenia predmetu tejto dohody. 

18. Úrad si vyhradzuje právo odstúpiť od tejto dohody v prípade zániku a zrušenia štatútu 
integračného podniku. Poskytovanie vyrovnávacieho príspevku integračnému podniku sa 
zastaví dňom zániku, resp. zrušenia štatútu integračného podniku. Ak boli po dátume 
zániku, resp. zrušenia štatútu integračného podniku akékoľvek vyrovnávacie príspevky 
integračnému podniku vyplatené, úrad zastaví poskytovanie vyrovnávacích príspevkov a 
vyzve integračný podnik na vrátenie vyrovnávacích príspevkov vyplatených po dátume 
zániku, resp. zrušenia štatútu integračného podniku. Pre uplatnenie tejto povinnosti nie je 
rozhodujúce obdobie, za ktoré boli finančné príspevky poskytnuté (vyplatené), ale deň ich 
vyplatenia, v porovnaní s dňom zániku, resp. zrušenia štatútu integračného podniku. 

19. Úrad vykoná pri integračnom podniku, ktorý má povinnosť zápisu do registra partnerov 
verejného sektora podľa zákona č. 315/2016 Z. z. o registri partnerov verejného sektora a 
o zmene a doplnení niektorých zákonov (ďalej len „zákon o registri partnerov verejného 

5 

sektora“), overenie jeho zápisu v registri partnerov verejného sektora pred uzatvorením 
tejto dohody a počas plnenia predmetu tejto dohody.2 

20. Úrad si vyhradzuje právo odstúpiť od tejto dohody, ak v čase plnenia predmetu tejto 

dohody bol integračný podnik vymazaný z registra partnerov verejného sektora.2 

Práva a povinnosti integračného podniku 

Článok III. 

1. 

Integračný podnik má v súlade s priznaným štatútom registrovaného sociálneho podniku a 
po splnení podmienok ustanovených v tejto dohode nárok na poskytnutie vyrovnávacieho 
príspevku na 
a) znevýhodnené osoby podľa § 2 ods. 5 písm. a) zákona o sociálnej ekonomike v počte: 

1 z toho značne znevýhodnené osoby v počte 0. 

b) znevýhodnené osoby podľa § 2 ods. 5 písm. b) zákona o sociálnej ekonomike v počte: 

- 

v štruktúre podľa tabuľky: 
X 
Znevýhodnené osoby podľa § 2 ods. 5 písm. a) a b) zákona o sociálnej ekonomike 
musia zároveň spĺňať aj definíciu znevýhodneného pracovníka podľa článku 2 ods. 4 
nariadenia komisie, resp. definíciu značne znevýhodneného pracovníka podľa článku 2 
ods. 99 nariadenia komisie, resp. definíciu pracovníka so zdravotným postihnutím podľa 
článku 2 ods. 3 nariadenia komisie. 

2. 

Integračný podnik sa zaväzuje predložiť úradu za každého zamestnanca (ov), na 
zamestnávanie ktorého (ých) sa poskytuje vyrovnávací príspevok v zmysle § 19b ods. 1 
zákona o sociálnej ekonomike najneskôr do 10 kalendárnych dní od účinnosti tejto 
dohody: 
a) kópiu pracovnej zmluvy (vrátane jej dodatkov), uzatvorenej v zmysle zákona 

č. 311/2001 Z. z. Zákonníka práce v platnom znení (ďalej len „Zákonník práce“) 
a platový dekrét, resp. iný relevantný doklad, ak dohodnutá mzda alebo plat nie je 
súčasťou pracovnej zmluvy, rozsah pracovného času, 

b) kópiu pracovnej zmluvy asistenta (vrátane jej dodatkov), uzatvorenej v zmysle 
zákonníka práce, v ktorej je povinný uviesť pracovnú náplň asistenta, denný rozsah 
asistencie, meno znevýhodneného pracovníka/kov, ktorému/ým bude asistenciu 
poskytovať (v prípade, ak asistent asistuje viacerým znevýhodneným zamestnancom je 
nevyhnutné rozpísať konkrétne časové ohraničenie asistencie znevýhodneného 
zamestnanca), platový dekrét, resp. iný relevantný doklad, ak dohodnutá mzda alebo 
plat nie je súčasťou pracovnej zmluvy, podľa potreby i ďalšie doklady, ktoré určí úrad. 
c) kópiu pracovnej zmluvy mentora (vrátane jej dodatkov), uzatvorenej v zmysle 
zákonníka práce, v ktorej je povinný uviesť pracovnú náplň mentora, denný rozsah 
mentoringu, meno znevýhodneného pracovníka/kov, ktorému/ým bude pomoc 
poskytovať (v prípade, ak mentor mentoruje viacerých znevýhodnených zamestnancov 
je nevyhnutné rozpísať konkrétne časové ohraničenie mentorovania znevýhodneného 
zamestnanca), platový dekrét, resp. iný relevantný doklad, ak dohodnutá mzda alebo 
plat nie je súčasťou pracovnej zmluvy. 

2 V prípade, ak dohodnutá maximálna výška vyrovnávacieho príspevku v rámci tejto dohody je menej ako 100 000,00 €, úrad 

v čl. II bod 19 a 20 a body 17 a 18 článku III z dohody vypustí (vrátane tejto poznámky pod čiarou). 

6 

3. 

Integračný podnik je povinný viesť osobitnú evidenciu zamestnávania zamestnancov, na 
zamestnávanie ktorých sa poskytuje vyrovnávací príspevok na základe tejto dohody, 
vrátane dokladov, ktoré túto evidenciu potvrdzujú. 

4. Integračný podnik je povinný predkladať úradu mesačne počas doby poskytovania 
finančných príspevkov, najneskôr do 60 dní od skončenia mesiaca, za ktorý sa 
príspevok poskytuje „Žiadosť o úhradu platby“ (príloha dohody) spolu s dokladmi 
preukazujúcimi skutočne vynaložené náklady 
a) na mzdové náklady zamestnancov: 
- 

na úhradu mzdy a úhradu preddavku na poistné na povinné verejné zdravotné 
poistenie, poistného na sociálne poistenie a povinných príspevkov na starobné 
dôchodkové sporenie za zamestnancov, na zamestnávanie ktorých sa poskytuje 
finančný príspevok. Za tieto doklady sa považujú najmä: 
- mesačná evidencia dochádzky, 
- mzdový list alebo výplatná páska, vrátane dokladov o skutočnom vyplatení 

mzdových prostriedkov, 

- doklady o platbách preddavku poistného na povinné verejné zdravotné poistenie, 
poistného na sociálne poistenie a povinných príspevkov na starobné dôchodkové 
sporenie – mesačné výkazy preddavkov na poistné na povinné verejné zdravotné 
poistenie, mesačný výkaz preddavku vrátane poistného a príspevkov do Sociálnej 
poisťovne a výpisy z bankového účtu zamestnávateľa, alebo potvrdenie banky o 
uskutočnení platby, resp. výpisy z internetbankingu a v prípade platby 
realizovanej v hotovosti aj tú časť pokladničnej knihy účtovnej jednotky za 
príslušný mesiac, ktorej sa záznam o platbe týka, resp. kde sa predmetný výdavok 
nachádza. 

b) na dodatočné náklady spojené so zamestnávaním znevýhodnených osôb podľa 

- 

- 

§ 2 ods. 5 písm. b) zákon o sociálnej ekonomike: 
faktúra, dodací list, príjmový a výdavkový pokladničný doklad, originály výpisov z 
bankového účtu, resp. potvrdenie banky o uskutočnení platby, resp. výpisy z 
internetbankingu a v prípade platby realizovanej v hotovosti aj tú časť pokladničnej 
knihy účtovnej jednotky za príslušný mesiac, ktorej sa záznam o platbe týka, resp. kde 
sa predmetný výdavok nachádza, 
v prípade uplatnenia si nákladov na asistenta je nevyhnutné predložiť: 
- mesačnú evidenciu asistencie (príloha dohody) vrátane opisu konkrétnych činností, 
ktoré asistent v nadväznosti na zdravotné znevýhodnenie zamestnancovi 
poskytoval, 

- mzdový list alebo výplatná páska, vrátane dokladov o skutočnom vyplatení 

mzdových prostriedkov, 

- doklady o platbách preddavku poistného na povinné verejné zdravotné poistenie, 
poistného na sociálne poistenie a povinných príspevkov na starobné dôchodkové 
sporenie – mesačné výkazy preddavkov na poistné na povinné verejné zdravotné 
poistenie, mesačný výkaz preddavku vrátane poistného a príspevkov do Sociálnej 
poisťovne a výpisy z bankového účtu zamestnávateľa, alebo potvrdenie banky o 
uskutočnení platby, resp. výpisy z internetbankingu a v prípade platby 
realizovanej v hotovosti aj tú časť pokladničnej knihy účtovnej jednotky za 
príslušný mesiac, ktorej sa záznam o platbe týka, resp. kde sa predmetný výdavok 
nachádza. 

c) náklady vynaložené na pomoc zamestnaným znevýhodneným osobám podľa § 2 

- 

ods. 5 písm. a) zákona o sociálnej ekonomike 
faktúra, resp. účtovný doklad za vyškolenie zamestnanca (mentora), ktorý je určený 
na pomoc znevýhodneným osobám, vrátane dokladov o úhrade výpisy z bankového 

7 

účtu zamestnávateľa, alebo potvrdenie banky o uskutočnení platby, resp. výpisy z 
internetbankingu a v prípade platby realizovanej v hotovosti aj tú časť pokladničnej 
knihy účtovnej jednotky za príslušný mesiac, ktorej sa záznam o platbe týka, resp. kde 
sa predmetný výdavok nachádza, 
v prípade uplatnenia si nákladov na mentora je nevyhnutné predložiť: 
- mesačnú evidenciu mentoringu (príloha dohody), 
- mzdový list alebo výplatná páska, vrátane dokladov o skutočnom vyplatení 

- 

mzdových prostriedkov, 

- doklady o platbách preddavku poistného na povinné verejné zdravotné poistenie, 
poistného na sociálne poistenie a povinných príspevkov na starobné dôchodkové 
sporenie – mesačné výkazy preddavkov na poistné na povinné verejné zdravotné 
poistenie, mesačný výkaz preddavku vrátane poistného a príspevkov do Sociálnej 
poisťovne a výpisy z bankového účtu zamestnávateľa, alebo potvrdenie banky o 
uskutočnení platby, resp. výpisy z internetbankingu a v prípade platby 
realizovanej v hotovosti aj tú časť pokladničnej knihy účtovnej jednotky za 
príslušný mesiac, ktorej sa záznam o platbe týka, resp. kde sa predmetný výdavok 
nachádza. 

Integračný podnik je povinný predkladať účtovné doklady v rozsahu podľa § 10 ods.1 
zákona č. 431/2002 Z. z. o účtovníctve v znení neskorších predpisov. 

5. V prípade predloženia žiadosti o úhradu platby elektronickými prostriedkami musí byť 
žiadosť podpísaná kvalifikovaným elektronickým podpisom v zmysle zákona č. 272/2016 
Z. z. o dôveryhodných službách pre elektronické transakcie na vnútornom trhu a o zmene 
a doplnení niektorých zákonov a musí byť podaná z elektronickej schránky 
zamestnávateľa, aktivovanej prostredníctvom portálu Slovensko.sk. Lehota na 
predloženie dokladov sa považuje za splnenú, ak je doručená na úrad najneskôr v 
posledný deň lehoty uvedenej v bode 4 tohto článku dohody. 

6. 

7. 

8. 

9. 

Integračný podnik sa zaväzuje oznámiť úradu písomne každú zmenu dohodnutých 
podmienok najneskôr do 30 kalendárnych dní odo dňa kedy skutočnosť nastala, vrátane 
oznámenia každého skončenia pracovného pomeru zamestnanca(ov), na ktorého(ých) 
pracovné miesto(a) sa poskytuje finančný príspevok na základe tejto dohody. Súčasne 
predložiť kópiu dokladu o skončení pracovného pomeru, potvrdenú kópiu odhlášky z 
povinného verejného zdravotného poistenia, sociálneho poistenia a starobného 
dôchodkového sporenia. 

Integračný podnik je povinný bezodkladne oznámiť úradu zánik a zrušenie štatútu 
registrovaného sociálneho podniku a je si vedomý, že finančné prostriedky vyplatené po 
zániku, resp. zrušení štatútu integračného podniku sú neoprávnené a integračný podnik je 
povinný ich v lehote stanovenej úradom vrátiť. 

Integračný podnik berie na vedomie, že v prípade neoprávnene poskytnutých finančných 
prostriedkov, je povinný danú sumu na vyzvanie úradu bezodkladne vrátiť, najneskôr 
však do 30 kalendárnych dní od prijatia výzvy na vrátenie, inak budú od zamestnávateľa 
vymáhané. 

Integračný podnik berie na vedomie, že finančný príspevok poskytnutý na úhradu 
oprávnených nákladov za príslušné obdobie nebude oprávnený v prípade, ak doklady za 
príslušné obdobie nepredloží v lehote stanovenej v článku III. bod 4. tejto dohody. 

8 

10. Integračný podnik sa zaväzuje na vyžiadanie úradu preukázať dodržiavanie podmienok 
tejto dohody, umožniť výkon fyzickej kontroly a poskytovať pri tejto kontrole súčinnosť, 
a to priebežne po celú dobu platnosti tejto dohody, a to aj po ukončení platnosti tejto 
dohody až do 31.12.2034. 

11. Integračný podnik sa zaväzuje umožniť povereným zamestnancom Ministerstva práce, 
sociálnych vecí a rodiny Slovenskej republiky, Ústredia práce, sociálnych vecí a rodiny, 
úradu a ďalším kontrolným orgánom a orgánom auditu, nahliadnuť do svojich účtovných 
výkazov, bankových výpisov a ďalších dokladov a umožniť vykonanie kontroly a auditu 
priebežne, počas trvania záväzkov vyplývajúcich z tejto dohody aj po ukončení ich trvania, 
a to až do 31.12.2034. V prípade, ak zamestnávateľ neumožní výkon kontroly a auditu 
vzniká integračnému podniku povinnosť vrátiť poskytnuté finančné príspevky v plnej 
výške. 

12. Integračný podnik sa zaväzuje vytvoriť povereným zamestnancom Ministerstva práce, 
sociálnych vecí a rodiny Slovenskej republiky, Ústredia práce, sociálnych vecí a rodiny, 
úradu a ďalších kontrolných a audítorských orgánov vykonávajúcim kontrolu primerané 
podmienky na riadne a včasné vykonanie kontroly a poskytnúť im pri jej výkone potrebnú 
súčinnosť a všetky vyžiadané informácie a listiny týkajúce sa najmä oprávnenosti 
vynaložených nákladov. 

13. Integračný podnik sa zaväzuje neprijať akúkoľvek podporu z verejných prostriedkov podľa 
osobitných prepisov, alebo fondov Európskej únie, na tie isté oprávnené náklady alebo na 
ten istý účel, na aké sa mu poskytuje podpora vo forme dotácie, nenávratného finančného 
príspevku alebo podmienečne vratného finančného príspevku. Ak tak urobí, je povinný 
informovať o tejto skutočnosti úrad a vrátiť úradu finančné prostriedky, duplicitne 
poskytnuté na zamestnávanie zamestnanca, najneskôr do 30 kalendárnych dní odo dňa 
vyzvania na ich vrátenie zo strany úradu. 

14. Integračný podnik je povinný predložiť úradu, spolu s prvou žiadosťou o úhradu platby 
údaje potrebné na vyhodnotenie podmienky nebyť podnikom v ťažkostiach podľa 
článku 2 bod 18 nariadenia komisie, v znení jeho revízie zo dňa 09.03.2023. 

15. Integračný podnik je povinný označiť priestory pracoviska zamestnancov, na ktorých 
zamestnávanie sa poskytujú vyrovnávacie príspevky v zmysle tejto dohody plagátmi, 
samolepkami resp. inými predmetmi informujúcimi o tom, že aktivity, ktoré sa realizujú v 
rámci národného projektu sa uskutočňujú vďaka prostriedkom poskytnutým zo zdrojov 
ESF+. Uvedené označenie ponechať na pracovisku po dobu trvania tejto dohody. 

16. Integračný podnik, ktorému sa poskytujú verejné prostriedky, zodpovedá za hospodárenie 
s nimi a je povinný pri ich používaní zachovávať hospodárnosť, efektívnosť a účinnosť ich 
použitia v zmysle § 19 ods. 3 zákona č. 523/2004 Z. z. o rozpočtových pravidlách verejnej 
správy a o zmene a doplnení niektorých zákonov v znení neskorších predpisov. Integračný 
podnik berie na vedomie, že poskytnuté finančné príspevky sú prostriedkami vyplatenými 
z finančných prostriedkov zdrojov ESF+ a štátneho rozpočtu SR. Na účel použitia týchto 
prostriedkov, kontrolu ich použitia a ich vymáhanie sa vzťahuje režim upravený v 
osobitných predpisoch (zákon č. 357/2015 Z. z. o finančnej kontrole a audite a o zmene a 
doplnení niektorých zákonov, zákon č. 523/2004 Z. z. o rozpočtových pravidlách verejnej 
správy a o zmene a doplnení niektorých zákonov v znení neskorších predpisov, zákon 
č. 121/2022 Z. z. o príspevkoch z fondov Európskej únie a o zmene a doplnení niektorých 
zákonov). 

9 

17. Integračný podnik sa zaväzuje splniť povinnosť zápisu do registra partnerov verejného 
sektora v zmysle zákona o registri parterov verejného sektora pred uzatvorením dohody 
a zotrvať v predmetnom registri počas plnenia predmetu tejto dohody.3 

18. Integračný podnik berie na vedomie, že úrad má právo ukončiť túto dohodu, ak v čase 

plnenia predmetu tejto dohody bol zamestnávateľ vymazaný z registra.4 

Článok IV. 
Oprávnené náklady 

1. Za oprávnené náklady sa v zmysle tejto dohody považujú len tie náklady, ktoré vznikli 
integračnému podniku v súvislosti so zamestnávaním osôb v zmysle článku III bod 1 tejto 
dohody najskôr odo dňa priznania štatútu registrovaného sociálneho podniku za obdobie 
najskôr od 01.12.2025 najneskôr do 31.12.2025, konkrétne: 
X 

2. Za oprávnené náklady na účel tejto dohody sa považujú len náklady, ktoré 

spĺňajú nasledujúce podmienky: 
a) vznikli integračnému podniku v oprávnenom období v súvislosti s touto dohodou, 
b) sú 

riadne odôvodnené, preukázané a výlučne súvisia so zamestnávaním 

znevýhodnených osôb, 

c) sú podložené účtovnými dokladmi v zmysle zákona č. 431/2002 Z. z. o účtovníctve v 
znení neskorších predpisov, ktoré sú riadne evidované v účtovníctve žiadateľa a sú v 
súlade s platnými všeobecne záväznými právnymi predpismi, 

d) boli vynaložené v súlade s platnými právnymi predpismi Slovenskej republiky, 
e) zodpovedajú potrebám a podmienkam národného projektu. 
f) sú vynaložené hospodárne, účelne a z účtu integračného podniku uvedeného na 1. 

strane dohody. 

3. Náklady možno považovať za oprávnené v prípade, ak integračný podnik účtuje v sústave 
podvojného účtovníctva v zmysle § 14 ods. 1 zákona o sociálnej ekonomike, resp. podľa 
čl. V. bodu 10. V prípade platieb v hotovosti sú výdavky oprávnené vtedy, ak stav pokladne 
pri konkrétnej platbe v deň platby nie je mínusový. 

4. Výdavky v súvislosti s vyrovnávacím príspevkom sú oprávnené, ak boli vynaložené 

v zmysle nariadenia komisie v platnom znení. 

5. Oprávnenými mzdovými nákladmi na účely tejto dohody sú mzdové náklady spojené so 
zamestnávaním znevýhodnených osôb a zraniteľných osôb sa poskytujú mesačne najviac: 
a) počas 12 po sebe nasledujúcich kalendárnych mesiacov, ak ide o znevýhodnenú osobu 
podľa § 2 ods. 5 písm. a) zákona o sociálnej ekonomike, alebo najviac počas 24 po sebe 
nasledujúcich kalendárnych mesiacov, ak ide o značne znevýhodnenú osobu, počínajúc 
kalendárnym mesiacom, v ktorom pracovný pomer vznikol, vo výške 50 % 
oprávnených nákladov skutočne vynaložených na tohto zamestnanca, najviac vo výške 
1 010,60 € mesačne. 

b) počas zamestnávania zamestnanca, ktorý je: 

1) znevýhodnenou osobou podľa § 2 ods. 5 písm. b) prvého bodu zákona o sociálnej 
ekonomike, vo výške 75 % oprávnených nákladov skutočne vynaložených na tohto 
zamestnanca, najviac vo výške 1 515,90 € mesačne. 

3 V prípade, ak dohodnutá maximálna výška vyrovnávacieho príspevku v rámci tejto dohody je menej ako 100 000,00 €, úrad 

v čl. II bod 19 a 20 a body 17 a 18 článku III z dohody vypustí (vrátane tejto poznámky pod čiarou). 

10 

2) znevýhodnenou osobou podľa § 2 ods. 5 písm. b) druhého bodu zákona o sociálnej 
ekonomike, vo výške 60 % oprávnených nákladov skutočne vynaložených na tohto 
zamestnanca, najviac vo výške 1 212,72 € mesačne. 

6. Oprávnenými nákladmi na úhradu dodatočných nákladov 

so 
zamestnávaním znevýhodnených osôb podľa § 2 ods. 5 písm. b) zákona o sociálnej 
ekonomike, sú náklady definované v článku II bod 2 tejto dohody, najviac: 
a. v období prvých troch kalendárnych rokov počínajúc kalendárnym rokom, v ktorom 
pracovný pomer vznikol, ak pracovný pomer trvá, najviac 5 053,00 € za kalendárny 
rok, 

spojených 

b. na každý ďalší kalendárny rok, ak pracovný pomer trvá, najviac 2 425,44 € za 

kalendárny rok. 

7. Oprávnenými nákladmi vynaloženými na pomoc zamestnaným znevýhodneným 
osobám podľa § 2 ods. 5 písm. c) zákona o sociálnej, sú náklady definované v článku II 
bod 3 tejto dohody. Vyrovnávací príspevok na náklady vynaložené na pomoc 
zamestnaným znevýhodneným osobám podľa § 2 ods. 5 písm. a) zákona o sociálnej 
ekonomike a sociálnych podnikoch sa poskytuje mesačne najviac počas 24 po sebe 
nasledujúcich kalendárnych mesiacov, počínajúc kalendárnym mesiacom, v ktorom 
pracovný pomer vznikol. Mesačná výška vyrovnávacieho príspevku podľa odseku 1 písm. 
c) zákona o sociálnej ekonomike na jedného zamestnanca je 50 % skutočne vynaložených 
oprávnených nákladov, najviac 1 010,60 € mesačne. 

8. V prípade úhrady vynaložených nákladov hotovostnou formou z pokladne, integračný 
podnik predkladá úradu okrem príjmového a výdavkového dokladu aj časť pokladničnej 
knihy, ktorá je pomocnou účtovnou knihou a zabezpečuje preukázateľnú evidenciu o 
pohyboch v hotovosti a niektorých ekvivalentoch hotovosti v rámci účtovníctva 
integračného podniku (v prípade, ak integračný podnik prijíma alebo vydáva hotovosť, je 
povinný pokladničnú knihu viesť). Integračný podnik nie je povinný predkladať celú 
pokladničnú knihu, ale jej časť za príslušný deň, v ktorom bola úhrada v hotovosti 
realizovaná. Úrad sleduje, aby stav pokladne pred oprávnenou úhradou prevádzkového 
nákladu nebol mínusový alebo nulový, ale bol najmenej v sume zodpovedajúcej sume 
uhrádzaného nákladu, t. j. aby bolo preukázané, že v pokladne bola evidovaná dostatočná 
suma hotovosti, postačujúca pre realizáciu platby. Hotovostné platby sa považujú za 
oprávnené výdavky len v prípade, ak je dodržaný limit stanovený v zmysle zákona 
č. 394/2012 Z. z. o obmedzení platieb v hotovosti v znení neskorších predpisov. 

9. Dohodnutá výška vyrovnávacieho príspevku sa po celú dobu trvania záväzku nemení 

(nevalorizuje sa). 

10. Ak nový podnik, ktorému bol priznaný štatút registrovaného sociálneho podniku nesplní 

všetky zákonné podmienky v zmysle § 6 ods. 1 písm. a) prvého bodu a písm. g) zákona 
o sociálnej ekonomike do 12 mesiacov odo dňa priznania štatútu, výdavky nebudú 
oprávnené. 

Článok V. 
Osobitné podmienky 

11 

1. Podporu integračnému podniku je možné poskytnúť iba v súlade s osobitnými predpismi 
v oblasti štátnej pomoci a príslušnými nariadeniami Komisie (EÚ) a relevantnou schémou 
štátnej pomoci. 

2. Poskytnutie vyrovnávacieho príspevku je viazané na podmienku, že integračný podnik nie 
je podnikom v ťažkostiach podľa článku 2 bod 18 nariadenia komisie, v znení jeho revízie 
zo dňa 9.3.2023. 

3. Účastníci dohody súhlasia, že integračný podnik je povinný preukázať úradu splnenie 
podmienky, že nie je podnikom v ťažkostiach podľa bodu 2 tohto článku dohody. 
Rozhodujúci je skutkový a právny stav, a to po predložení a posúdení čestného vyhlásenia: 
„podnik nie je v ťažkostiach“, a „testu podniku v ťažkostiach“, ktorý vypracuje úrad 
v súlade s článkom II bod 16 tejto dohody. Ak úrad zistí skutočnosti, ktoré vylučujú 
poskytnutie pomoci, alebo sa preukáže, že integračný podnik neposkytol úplné údaje, bez 
ohľadu na dôvod alebo postup, akým sa tak stane (márnym uplynutím lehoty, doložením 
len časti požadovaných dokladov/opravou len časti pochybení, vytvorením nových 
pochybení, alebo iným spôsobom), bude mať úrad za preukázané, že integračný podnik 
nespĺňa podmienku oprávnenosti poskytnutia pomoci, a to, že nie je podnikom v 
ťažkostiach. 

4. Účastníci dohody súhlasia, že v prípade, ak 

integračný podnik najneskôr pred 
realizáciou/úhradou prvej platby (vyrovnávacieho príspevku) nesplní podmienku, že nie je 
podnikom v ťažkostiach podľa bodu 2 tohto článku dohody, uplatní sa inštitút 
rozväzovacej podmienky, v dôsledku čoho nastane zánik tejto dohody od začiatku – ex 
tunc. 

5. 

6. 

Integračný podnik, ktorému sa poskytujú verejné prostriedky, zodpovedá za hospodárenie 
s nimi a je povinný pri ich používaní zachovávať hospodárnosť, efektívnosť a účinnosť 
v zmysle § 19 ods. 3 zákona č. 523/2004 Z. z. o rozpočtových pravidlách verejnej správy 
a o zmene a doplnení niektorých zákonov v znení neskorších predpisov. 

Integračný podnik berie na vedomie, že vyrovnávací príspevok je prostriedkom 
vyplateným zo zdrojov ESF+ a štátneho rozpočtu SR. Na účel jeho použitia, kontrolu jeho 
použitia a jeho vymáhanie sa vzťahuje režim upravený v osobitných predpisoch, najmä v 
zákone o sociálnej ekonomike, v zákone č. 357/2015 Z. z. o finančnej kontrole a audite 
a o zmene a doplnení niektorých zákonov, v zákone č. 523/2004 Z. z. o rozpočtových 
pravidlách verejnej správy a o zmene a doplnení niektorých zákonov v znení neskorších 
predpisov, v zákone č. 394/2012 Z. z. o obmedzení platieb v hotovosti a v zákone č. 
121/2022 Z. z. o príspevkoch z fondov Európskej únie a o zmene a doplnení niektorých 
zákonov. Integračný podnik súčasne berie na vedomie, že podpisom tejto dohody sa stáva 
súčasťou finančného riadenia fondov EÚ. 

7. Uzatvorením tejto dohody nevzniká integračnému podniku nárok na uhradenie nákladov 
v prípade, ak v rámci plnenia podmienok dohody nepreukáže okrem oprávnenosti 
nákladov aj ich nevyhnutnosť, hospodárnosť a efektívnosť. 

8. V prípade, ak zamestnanec na ktorého zamestnávanie sa poskytuje vyrovnávací príspevok 
podľa tejto dohody skončí pracovný pomer v integračnom podniku, nárok na vyrovnávací 
príspevok zaniká dňom nasledujúcim po dni skončenia pracovného pomeru zamestnanca 
a poskytovanie príspevkov sa zastaví. 

12 

9. 

Integračný podnik nemôže dočasne prideliť zamestnanca/ov, na ktorého/ých 
zamestnávanie sa mu poskytujú vyrovnávací príspevok v zmysle tejto dohody na výkon 
práce k užívateľskému zamestnávateľovi v zmysle § 58 Zákonníka práce. Ak tak 
z prevádzkových alebo iných dôvodov urobí, je povinný bez vyzvania vrátiť úradu 
finančné prostriedky, poskytnuté na zamestnávanie tohto zamestnanca, najneskôr do 30 
kalendárnych dní odo dňa dočasného pridelenia (ak sa s úradom nedohodne na inej lehote). 

10. Integračný podnik je povinný účtovať v sústave podvojného účtovníctva podľa osobitného 
predpisu4 najneskôr od účtovného obdobia bezprostredne nasledujúcom po účtovnom 
období, v ktorom mu bol priznaný štatút registrovaného sociálneho podniku. 

11. Z dôvodu, aby nedošlo k duplicite financovania rovnakých výdavkov na tú istú osobu 
v tom istom čase, vyrovnávací príspevok nemôže byť poskytnutý integračnému podniku 
na tie isté oprávnené náklady alebo na ten istý účel, na aký sa poskytuje iná podpora vo 
forme dotácie, nenávratného finančného príspevku alebo podmienečne vratného 
finančného príspevku. 

12. Ak sa pri výkone finančnej kontroly na mieste zistí porušenie finančnej disciplíny, oznámi 
úrad porušenie finančnej disciplíny Úradu vládneho auditu, ktorý je oprávnený ukladať 
a vymáhať odvod, penále a pokutu za porušenie finančnej disciplíny. Ak príjemca 
príspevku odvedie finančné prostriedky vo výške porušenia finančnej disciplíny do 
skončenia kontroly, správne konanie sa nezačne. 

13. Integračný podnik je povinný vrátiť úradu poskytnutý vyrovnávací príspevok alebo jeho 
časť, ak úrad dodatočne zistí, že integračný podnik nespĺňal podmienky na jeho poskytnutie 
a to na účet úradu do 30 kalendárnych dní od doručenia výzvy na vrátenie finančných 
prostriedkov zo strany úradu. 

14. Integračný podnik je povinný vrátiť poskytnutý príspevok alebo jeho pomernú časť ak 
poruší povinnosti a obmedzenia podľa § 24 ods. 2 až 13 zákona o sociálnej ekonomike na 
účet úradu do 30 kalendárnych dní od doručenia výzvy na vrátenie finančných prostriedkov 
zo strany úradu. 

15. Úrad poskytuje vyrovnávací príspevok na základe predložených dokladov v zmysle článku 

III bod 2, 3 a 4 dohody. 

Článok VI. 
Skončenie dohody 

1. Túto dohodu je možné skončiť na základe vzájomnej písomnej dohody účastníkov tejto 

dohody. 

2. Každý z účastníkov dohody je oprávnený odstúpiť od dohody v prípade jej závažného 
porušenia. Pre platnosť odstúpenia sa vyžaduje písomné oznámenie o odstúpení doručené 
druhému účastníkovi tejto dohody. Odstúpenie je účinné dňom doručenia oznámenia 
o odstúpení druhému účastníkovi tejto dohody. 

4 Zákon č. 431/2002 Z. z. o účtovníctve v znení neskorších predpisov 

13 

3. Za závažné porušenie podmienok tejto dohody sa považuje na strane integračného podniku 
porušenie povinností ustanovených v článku III. v bodoch 2, 6, 7, 13 a porušenie povinností 
ustanovených v článku III. v bode 14. Na strane úradu porušenie povinností podľa článku 
II. v bode 1, 2 a 3. 

4. Odstúpenie od tejto dohody sa netýka nároku na náhradu škody vzniknutej porušením 

dohody. 

5. Zánik tejto dohody od začiatku môže nastať z dôvodu uplatnenia inštitútu rozväzovacej 

podmienky úradom podľa článku V. bod 3 a 4 tejto dohody. 

6. Úrad si vyhradzuje právo odstúpiť od tejto dohody aj vtedy, ak v čase plnenia predmetu 
tejto dohody bol integračný podnik vymazaný z registra partnerov verejného sektora. 

Článok VII. 
Všeobecné a záverečné ustanovenia 

1. Zmeny v tejto dohode možno vykonať len písomným dodatkom k tejto dohode podpísaným 
oboma účastníkmi dohody, na základe písomného návrhu jednej zo strán tejto dohody. 

2. V každom písomnom styku sú účastníci dohody povinní uvádzať číslo tejto dohody. 

3. Právne vzťahy výslovne neupravené touto dohodou sa riadia príslušnými právnymi 

predpismi platnými v SR, ktoré majú vzťah k záväzkom účastníkov tejto dohody. 

4. Podporu integračnému podniku je možné poskytnúť iba v súlade s osobitnými predpismi 
v oblasti štátnej pomoci a príslušnými nariadeniami Komisie (EÚ) a relevantnou schémou 
štátnej pomoci. 

5. Na poskytovanie príspevku sa vzťahujú aj podmienky Programu Slovensko Priorita: 4P1: 
Adaptabilný a prístupný trh práce a Zmluvy o poskytnutí nenávratného finančného 
príspevku na realizáciu Národného projektu „Poskytovanie finančných príspevkov 
integračným podnikom“. 

6. 

Integračný podnik súhlasí so zverejnením údajov vyplývajúcich z tejto dohody v rozsahu: 
názov, sídlo, miesto prevádzky, počet osôb na zamestnávanie ktorých sa poskytujú 
vyrovnávací príspevok, výška vyrovnávacieho príspevku. 

7. Ak sa niektoré ustanovenie tejto dohody stane neplatným v dôsledku jeho rozporu s 
právnymi predpismi SR, nespôsobí to neplatnosť celej dohody. Účastníci sa v takom 
prípade zaväzujú bezodkladne vzájomným rokovaním nahradiť neplatné ustanovenie 
novým platným ustanovením tak, aby zostal zachovaný účel a obsah sledovaný touto 
dohodou. 

8. Táto dohoda nadobúda platnosť dňom jej podpísania oboma účastníkmi dohody a účinnosť 

dňom nasledujúcim po dni jej zverejnenia v Centrálnom registri zmlúv. 

9. Účinnosť dohody skončí splnením záväzkov účastníkov dohody, alebo spôsobom 
uvedeným v článku VI. v bodoch 1, 2, 5 a 6 tejto dohody, pokiaľ nedôjde k odstúpeniu od 
dohody podľa článku VI. bodu 3 tejto dohody. 

14 

10. Táto dohoda je vyhotovená v dvoch rovnopisoch, pričom každý z účastníkov dohody 
dostane jeden rovnopis. Písomná forma dohody je zachovaná vždy, ak právny úkon 
urobený elektronickými prostriedkami je podpísaný zaručeným elektronickým podpisom 
alebo zaručenou elektronickou pečaťou. V takomto prípade dohoda predstavuje 
elektronický originál a rovnopis sa nevyhotovuje. 

11. Účastníci dohody vyhlasujú, že sú oprávnení túto dohodu podpísať, že si ju riadne 
a dôsledne prečítali a súhlasia s jej obsahom, neuzavreli ju v tiesni, ani za zvlášť 
nevýhodných podmienok a na znak súhlasu s jej obsahom ju vlastnoručne/elektronicky 
podpisujú. 

Prílohy k dohode: 
Príloha č. 1 dohody: Žiadosť o úhradu platby a vyhlásenie žiadateľa o hodnovernosti dokladov 
Príloha č. 2 dohody: Evidencia dochádzky asistent/mentor 

V prípade, ak sa dohoda uzatvára elektronicky: 

„(dátum v elektronickom podpise)“ 

„(dátum v elektronickom podpise)“ 

Za zamestnávateľa: 
„(podpísané elektronicky podľa zákona č. 
272/2016 Z. z.)“ 
Mgr. Matej Stručka 
štatutárny zástupca 

Za úrad: 
„(podpísané elektronicky podľa zákona č. 
272/2016 Z. z.)“ 
Mgr. Dárius Soboňa 
riaditeľ úradu 

V prípade, ak sa dohoda neuzatvára elektronicky: 

dňa 

dňa 

Za zamestnávateľa: 

Za úrad: 

Mgr. Matej Stručka 
štatutárny zástupca 

Mgr. Dárius Soboňa 
riaditeľ úradu 

15