Zmluva o spolupráci pri zabezpečení umeleckého vystúpenia 

podľa zákona č. 513/1991 Zb. Obchodný zákonník v zn. n. p. (ďalej „ObZ“) 

uzavretá zmluvnými stranami: 

Dodávateľ 

názov: 
právna forma: 

Umelecký súbor Lúčnica 
 štátna príspevková organizácia zriadená Ministerstvom kultúry SR 
Zriaďovacou listinou č. MK-1510/2000-1 zo dňa 20.09.2000 v znení jej 
neskorších zmien 
Kollárovo nám. 10, 811 07 Bratislava 
00 164 828 
2020829976 
nie je platcom DPH 

sídlo: 
IČO: 
DIČ: 
IČ DPH: 
štatutárny orgán: Ing. Mgr. art. Pavol Pilař, generálny riaditeľ 
Štátna pokladnica 
banka: 
IBAN: 
SK37 8180 0000 0070 0006 9114 
kontakt: 

 marek.barjak@lucnica.sk 

Usporiadateľ 

Mesto Myjava 
Ing. Ľubomír Halabrín, primátor mesta 
Nám.M.R.Štefánika 560/4, 907 14 Myjava 
00309745 
2021081491 
nie je platcom DPH 

názov: 
Zastúpený: 
Sídlo: 
IČO: 
DIČ: 
 IČ DPH: 
Bankové spojenie: Slovenská sporiteľňa, a.s. 
IBAN: SK94 0900 0000 0051 7156 9122 
Kontakt: 

hana.cigankova@myjava.sk 

1.1 Predmetom tejto zmluvy je úprava práv a povinností zmluvných strán vo veci zabezpečenia umeleckého 

vystúpenia tanečného súboru, orchestra a speváckej skupiny Dodávateľa. 

Článok I 
Predmet zmluvy 

1.2 Detaily umeleckého vystúpenia sú 

názov: 
miesto: 
dátum: 
čas: 

ROZKVETY 
Kultúrny dom Samka Dudíka 
22.4.2026 19:00 
100 minút s prestávkou 

2.1 Dodávateľ sa zaväzuje 

Článok II 
Práva a povinnosti zmluvných strán 

a) zrealizovať predmet zmluvy za podmienok dohodnutých v tejto zmluve, 
b) zabezpečiť včasnú prepravu účinkujúcich, scény, techniky, rekvizít a kostýmov, 
c) vysporiadať všetky nároky výkonných umelcov (účinkujúcich) vyplývajúce z podania umeleckého 

výkonu na vystúpeniach podľa tejto zmluvy, 

d) dodržiavať predpisy BOZP, PO a CO a riadiť sa príslušnými pokynmi Usporiadateľa, 
e) poskytnúť materiály potrebné na propagáciu predstavenia v elektronickej podobe, ako sú plagáty, 

fotografie, atď., ak si to Usporiadateľ vyžiada, 

f) bezodkladne oznámiť Usporiadateľovi, že sa z vážnych objektívnych dôvodov nemôže zúčastniť 

skúšky, resp. vystúpenia. 

2.2 Usporiadateľ sa zaväzuje 

a) zabezpečiť podmienky na účinkovanie a zabezpečenie umeleckého vystúpenia po technickej 

stránke podľa technického ridera, ktorý je prílohou tejto zmluvy, 

b) zabezpečiť, aby nedošlo v priebehu realizácie predmetu tejto zmluvy k spájaniu názvu alebo loga 
Dodávateľa alebo slova „Lúčnica“ so žiadnou obchodnou spoločnosťou, politickou stranou, 
organizáciou, alebo iným subjektom bez písomného súhlasu Dodávateľa, 
zabezpečiť, aby boli používané v printoch alebo v elektronických médiách písomne, graficky alebo 

c) 

1 

slovne iba nasledujúce označenia: „US Lúčnica“, „Umelecký súbor Lúčnica“, „Tanečný súbor, 
orchester a spevácka skupiny Umeleckého súboru Lúčnica“, 
d) propagovať podujatie výhradne vizuálmi dodanými Dodávateľom, 
e) dodržať všetky podmienky dohodnuté v technickom rideri: priestorové požiadavky, osvetlenie, 

f) 

ozvučenie, hospitality, iné požiadavky, 
zabezpečiť technické vybavenie potrebné k realizácii predstavenia na umeleckej úrovni na základe 
technického ridera, ktorý je prílohou tejto zmluvy, ak sa v technickej špecifikácií nedohodne inak, 
g) udržiavať trvalý prístup k prenosným hasiacim prístrojom a hydrantom a oboznámiť dodávateľa 
s rozmiestnením hasiacich zariadení, hasiacich prístrojov a s použitím prenosného hasiaceho 
prístroja. Oboznámiť pred uskutočnením podujatia dodávateľa so spôsobom vyhlásenia 
požiarneho poplachu v organizácii a na pracovisku a povinností pri vzniku požiaru. Požiarne 
poplachové smernice a požiarny evakuačný plán. 

h) splniť ohlasovacie povinnosti, vykonať úhradu súvisiacich nákladov, ktoré z takejto činnosti 

vyplývajú, ako aj dodržať všetky právnymi predpismi stanovené povinnosti, 
i) dodržať podmienky pre ochranu zdravia a bezpečnosť pri práci pre Dodávateľa, 
j) 
zabezpečiť existujúcu techniku javiska, scény a sály s obsluhujúcim personálom, 
k) zabezpečiť, aby bez predchádzajúceho súhlasu Dodávateľa neboli zhotovené žiadne profesionálne 
zvukové, obrazové a zvukovoobrazové záznamy alebo verejný prenos (live) nezaznamenaného 
umeleckého vystúpenia, 
zabezpečiť aktívnu propagáciu podujatia vo forme výlepu plagátov, informovanie na sociálnych 
sieťach, zabezpečiť regionálnu kampaň a to inzerciu v miestnych novinách, miestnej TV, či iných 
dostupných reklamných médiách, 

l) 

m) zabezpečiť uvádzačky, šatniarky, požiarno-bezpečnostnú službu 60 minút pred začiatkom 

predstavenia a zabezpečiť vpúšťanie divákov do sály podľa pokynov zástupcu Dodávateľa, 

n) zabezpečiť v prípade potreby povolenie na vjazd a parkovanie prepravných prostriedkov podľa 

pokynov v technickom rideri. 

Článok III 
Odmena a platobné podmienky 

zmluvy zabezpečiť. 

3.2 Zmluvné strany sa dohodli na nasledujúcom spôsobe predaja vstupeniek: 

a) predaj lístkov – online - bude realizovaný výhradne cez ticketingový systém Dodávateľa 

www.lucnica.sk, ku ktorému môže mať Usporiadateľ zriadený prístup, 

b) predaj lístkov v pokladni a na mieste bude zabezpečovať v zmysle jeho možností Usporiadateľ. 

3.3 Zmluvné strany sa dohodli na výške vstupného a počte vstupeniek daných do predaja nasledovne: 

a) počet vstupeniek daných do predaja online: 495ks, v pokladni: 102 ks( rady 5.-8.). Tento pomer, 
ako aj počet voľných vstupeniek sa po dohode zmluvných strán môže meniť podľa potrieb 
zákazníkov; 

b) kategórie vstupeniek: 

i. 

1. kategória 36 € (slovom: tridsať šesť eur) 

3.4 Zľavy na predstavenie pre verejnosť sa poskytujú v zmysle dohody zmluvných strán nasledovne: 

a) 
Imobilný – zľava 50%, 
b) Člen US Lúčnica – zľava 20% 

3.5 Zmluvné strany sa dohodli na rozdelení tržieb z vystúpenia nasledovne: Celkové hrubé tržby dosiahnuté za 
predstavenie sa po odpočítaní provízii predajcov (max. vo výške 4% + DPH) a povinných autorských odvodov 
a licenčných odmien (10%) rozdelia v pomere 80% pre Dodávateľa a 20% pre Usporiadateľa. 

3.6 Zmluvné strany sa zaväzujú poskytnúť si písomné vyúčtovanie predaja vstupeniek potvrdené zodpovedným 

zástupcom a to najneskôr do 10 pracovných dní odo dňa uskutočnenia umeleckého vystúpenia. 

3.7 Zmluvné strany sa na základe vyúčtovania zaväzujú uhradiť dohodnutú odmenu podľa bodu 3.5 na základe 

faktúry so splatnosťou 14 dní od jej vystavenia. 

3.8 V prípade omeškania úhrady faktúry má Dodávateľ právo fakturovať penále vo výške 0,05% z fakturovanej 

čiastky za každý deň omeškania dlžníka. 

3.9 Dodávateľ sa zaväzuje uhradiť licenčné odmeny autorov vo výške 10% z hrubej tržby z vystúpenia, na 

základe licenčnej zmluvy s autori diela. 

3.10 Dodávateľ sa zaväzuje uhradiť províziu online predajcu vo výške 4% + DPH z hrubej tržby z vystúpenia 

z predaných vstupeniek online. 

2 

Článok IV 
Osobitné ustanovenia 

4.1 V prípade, ak predmet zmluvy nebude realizovaný v súlade s touto zmluvou, zmluvná strana, ktorá túto 
skutočnosť bez vážneho dôvodu zavinila, je povinná nahradiť druhej zmluvnej strane vzniknutú škodu v 
zmysle všeobecne záväzných právnych predpisov. 

4.2 V prípade, ak predmet zmluvy nebude realizovaný z dôvodu vyššej moci (najmä prírodná katastrofa, štrajk, 
choroby, epidémia, havária) alebo ďalších nepriaznivých a neovplyvniteľných podmienok (dážď, sneh, silný 
vietor a pod.), vrátane v čase uzavretia zmluvy nepredvídanej štátnej reprezentácie na strane Dodávateľa, 
nemá žiadna zo zmluvných strán nárok na náhradu v tom čase preukázateľne vynaložených nákladov. 
V takom prípade bude podľa dohody zmluvných strán stanovený náhradný termín vystúpenia a v prípade, 
ak k takejto dohode nedôjde, vystúpenie sa bude považovať za zrušené na základe dohody zmluvných strán. 

Článok V 
Záverečné ustanovenia 

5.1 Zmluvné strany vyhlasujú, že si túto zmluvu pred jej podpísaním prečítali, porozumeli jej obsahu, zmluva je 
jasným a určitým vyjadrením ich slobodnej a vážnej vôle. Zmluvné strany zmluvu neuzatvárajú v tiesni ani 
za nápadne nevýhodných podmienok. 

5.2 Zmluvu je možné meniť a dopĺňať jedine listinne, formou dodatkov podpísaných oboma zmluvnými 

stranami. 

5.3 Právne vzťahy medzi zmluvnými stranami, ktoré nie sú vyslovene upravené v tejto zmluve, sa spravujú 
príslušnými ustanoveniami ObZ, zákona č. 185/2015 Z. z. Autorský zákon v zn. n. p. a ostatných právnych 
predpisov, platných na území Slovenskej republiky. 

5.4 Všetky spory, ktoré môžu medzi zmluvnými stranami vzniknúť v spojení s touto zmluvou, budú zmluvné 
strany riešiť prioritne rokovaním a dosiahnutím dohody. V prípade, ak by nebolo možné spor vyriešiť podľa 
prvej vety, bude spor rozhodovaný na miestne príslušnom všeobecnom súde Slovenskej republiky. 

5.5 Zmluva sa vyhotovuje v dvoch rovnopisoch, po jednom pre každú zo zmluvných strán. 
5.6 Všetky písomnosti podľa tejto zmluvy sa doručujú na adresy zmluvných strán uvedené v záhlaví tejto 
zmluvy. Zásielka sa považuje za doručenú v deň jej osobného odovzdania, v deň jej doručenia 
prostredníctvom poštového podniku alebo iného doručovateľa alebo v deň odopretia prevzatia zásielky 
adresátom. Ak si adresát neprevezme zásielku a táto bude uložená na pošte alebo u iného doručovateľa, 
zásielka sa považuje za doručenú na tretí deň od jej uloženia, a to aj vtedy, ak sa adresát o tom nedozvie. 

5.7 Zmluvné strany berú na vedomie povinnosť Dodávateľa zverejniť túto zmluvu podľa § 5a zákona č. 211/2000 
Z. z. o slobode informácií v zn. n. p. a na tento účel vyhlasujú, že súhlasia so zverejnením tejto zmluvy. 

nasledujúcom po dni jej zverejnenia v Centrálnom registri zmlúv Úradu vlády SR. 

5.9 Prílohami tejto zmluvy sú: Príloha č. 1 - Technický rider 

V Bratislave dňa................................ 

V Myjave dňa................................ 

za Dodávateľa: 

za Usporiadateľa: 

______________________ 
 Ing. Mgr. art. Pavol Pilař 
 generálny riaditeľ 
 US Lúčnica 

__________________________ 

 Ing. Ľubomír Halabrín, 

 primátor mesta 

3

[[ATTACHMENT_BOUNDARY idx=2 total=2 source=11818725_2.pdf]]

Technický rider US Lúčnica (indoor)

I. ORGANIZÁCIA A HOSPITALITY

Požiarna bezpečnosť

V programe je používaný otvorený oheň a od Usporiadateľa sa vyžaduje udržiava% trvalý prístup k prenosným 
hasiacim prístrojom a hydrantom a oboznámi% dodávateľa s rozmiestnením hasiacich zariadení, hasiacich prístrojov 
a s použitím prenosného hasiaceho prístroja. Oboznámi% pred uskutočnením podujatia dodávateľa so spôsobom 
vyhlásenia požiarneho poplachu v organizácii a na pracovisku a povinností pri vzniku požiaru. Požiarne poplachové 
smernice a požiarny evakuačný plán.

Parkovanie vozidiel 

Objednávateľ oznámeni konanie verejného kultúrneho podujatia na príslušnom miestnom úrade a v prípade potreby 
povolenie na vjazd a parkovanie prepravných prostriedkov US Lúčnica (autobus s prívesom, mikrobus, 2 osobné autá) 
v mieste konania vystúpenia. Voľný prístup k zariadeniu, v ktorom sa predstavenie realizuje, vykladacej a nakladacej 
rampe od doby príchodu technického servisu US Lúčnica až do doby odchodu. 

Pomocníci

Na s%ahovanie aparatúry na pódium a spä% do vozidiel a na pomoc pri jej montáži a demontáži, zabezpečí 
Objednávateľ silných a zdatných 4 pomocníkov pri príjazde techniky US Lúčnica a po skončení vystúpenia. Tieto 
osoby nesmú by% počas ich činnosti pod vplyvom alkoholu a iných drog. 

Technický personál

Kvalifikovaných technických pracovníkov (elektrikár, javiskový technik, obsluha %ahov, osvetľovač, požiarnik) najneskôr 
od príjazdu techniky súboru (cca 6 hodín pred dohodnutým časom vystúpenia - ak US Lúčnica neurčí inak), ako aj 
počas skúšky a vystúpenia. Prítomnos% miestneho elektrikára, oprávneného vyhláškou, znalého elektrických rozvodov 
a osvetlenia v objekte, počas celej doby montáže, vystúpenia a demontáže od....... hod, ako aj 2 osoby vypomáhajúce 
s vykladaním a nakladaním nákladu US Lúčnica. 

Usporiadateľská, bezpečnostná, zdravotná a hasičská služba 

K plynulému priebehu vystúpenia Objednávateľ zabezpečí:
• 
• 
• 
• 

usporiadateľskú službu, 
uvádzačky a šatniarky - počet podľa vlastného uváženia,
minimálne 2 osoby v priestore medzi pódiom a divákmi,
ostatné službyí podľa príslušných právnych noriem. 

Stánok merchandise

Objednávateľ zabezpečí 2 stoličky a jeden stôl na predaj do foyeru divadla, prípadne na iné zvolené miesto US 
Lúčnicou. 

Vpúšťanie divákov do sály 

Podľa pokynov zástupcu US Lúčnica cca 30 min. pred začiatkom vystúpenia. Voľné komunikačné priestory počas 
prípravy, realizácie a likvidácie predstavenia. 

Záznam umeleckého výkonu

Bez predchádzajúceho súhlasu US Lúčnica neboli zhotovené žiadne profesionálne zvukové, obrazové a 
zvukovoobrazové záznamy alebo verejný prenos (live) nezaznamenaného umeleckého výkonu US Lúčnica. 

Občerstvenie 

voda/minerálka cca 50 x 1,5 l (50% jemne sýtená, 50% nesýtená) pre Účinkujúcich, čerstvá ovocná misa (banány, 
pomaranče, mandarínky, jablká, hrozno a pod.) 

V prípade otázok volajte:

Ing.arch. Marek Barjak 
projektový riaditeľ, vystúpenia tanečného súboru 
e-mail: marek.barjak@lucnica.sk, 
tel. +421 905 076 056

II. OSVETLENIE

scény po!adujeme od 
Pre osvetlenie 
organizátora sprístupniť funkčný osvet%ovací 
systém vrátane ovládacieho digitálneho pultu 
umiestneného v FOH ré!ií alebo v osvet%ovacej 
kabíne s dobrým výh%adom na celé javisko.

min. konfigurácia použitých reflektorov: 

LED WASH

Predné reflektory* - 12 ks scénický reflektor 
2 000 WATT s fresnel optikou, s mo!nosťou 
zoom-u a klapkovania (ARRI, STRAND), 

Stredné a prievanové reflektory* - 12 ks 
scénický reflektor 1 000 WATT s fresnel optikou, 
s mo!nosťou zoom-u a klapkovania (ARRI, 
STRAND). 
Reflektory musia byť zavesené nad stredom 
(6 ks) a po bokoch (3+3 ks) nad pódiom pre 
tanec, 

prievanové reflektory

stredné reflektory

predné reflektory

doplnkové reflektory

Osvetlenie orchestra* - 3 – 4 ks scénický 
reflektor 500/650 WATT.

bočné podlahové reflektory

Mo!nosť náladového farbenia scény vhodnými 
LED WASH alebo LED BAR 
reflektormi 
(optional).

*/ Reflektory musia byť zapojené jednotlivo na 
samostatne ovládané stmievané okruhy! 

6 x nezávislá stmievaná prípojka 230V 2000W 
pre pripojenie vlastnej prinesenej svetelnej 
technológie (bočné podlahové reflektory a 
podsvecovací svetelný pás). 

V priestore FOH ré!ie dostatočný priestor pre 
umiestnenie vlastného zvukového a svetelného 
pultu (2 x 6 sedadiel v h%adisku).

podsvecovací svetelný pás

C

6 m

4 m

B

svetelný a zvukový pult
2x 6 miest

III. OZVUČENIE 

Umelecký súbor Lúčnica vyu!íva vlastnú ozvučovaciu techniku, vrátane FOH digitálneho mixpultu MIDAS PRO 2. 

Objednávateľ musí zabezpečiť:

FOH ré!iu umiestnenú v h%adisku vo vzdialenosti cca 20-30 m od javiska, vzh%adom k mo!nostiam konkrétneho priestoru a 
po!iadavkám zvukového majstra US Lúčnice. 
Elektrickú prípojku 1 x 400V 32A s nezávislým istením v priestoroch javiska, alebo jeho tesnej blízkosti. 

1 x priestor pre statív s dozvučovacím boxom na okraji po oboch stranách h%adiska tesne pri stene (cca 1m2) v priestore medzi 
8 – 10 radom. 
V prípade mo!nosti vyu!itia miestneho ozvučovacieho systému je potrebné toto riešenie skonzultovať so zvukovým majstrom 
US Lúčnica. 

Čas na prípravu zvukovej techniky:

Min. 6 hodín pred začiatkom predstavenia. Celý technický a zvukový set up ostáva a! do predstavenia na svojom mieste bez 
mo!nosti (alšej manipulácie.

ťahy

šatne

zadný horizont

pódium

min. 1,2 m

zázemie

min. 1,2 m

 varianta A, orchester na pódiu

varianta B, orchester v jame

varianta C, orchester na samostatnom pódiu

A

10 metrov

12 metrov

IV. ZÁVÄZNÉ PREHLÁSENIE

Objednávateľ včasne oznámi, prípadne zašle nákresy:

a) popis svetelného aparátu javiska 
b) popis ozvučenia a výkon zvukového aparátu 
c) rozmery javiska aj s popisom funkčných javiskových ťahov. 

Ak nie je mo!né splniť niektorý z bodov, prosím, kontaktujte US Lúčnica. 
Je vecou dohody a h%adania optimálneho variantu na vytvorenie 
profesionálnych podmienok k úspešnému prevedeniu predstavenia. 

*alšie špecifické po!iadavky, prípadné technické nedostatky sa 
prekonzultujú pred podpisom zmluvy a a po vzájomnej dohode sa 
dispozície upravia. 

Zmluva zo strany US Lúčnica mô!e byť podpísaná len vtedy, ak technické 
podmienky zo strany Objednávateľa budú záväzné a budú s nimi súhlasiť 
obe zúčastnené strany. 

Tieto základné po!iadavky pre Objednávateľa, divadlá a kultúrne 
zariadenia predstavujú súčasť zmluvnej dohody medzi oboma zmluvnými 
stranami.

 V. PRIESTOROVÉ POŽIADAVKY

Funkčné ťahy (minimálne 6) a kvalifikovaný 
technický pracovník na ich obsluhu.

Uzamykate%né šatne pre 55 účinkujúcich v 
blízkosti javiska s rovnakým počtom stoličiek, 
čistou podlahou, samostatnými toaletami 
a sprchami (hygienicky spôsobilé neverejné 
sprchovacie priestory s teplou vodou v šatni 
alebo v jej blízkosti) a stojanmi na kroje. 
Vy!aduje sa minimálna vnútorná teplota 
ovzdušia v šatniach 21°C. Zamedzenie prístupu 
cudzích osôb do priestorov zákulisia a šatní 
počas prípravy na predstavenie a! do doby 
odchodu techniky po predstavení.

Diváci nesmú vidieť na nástupové pódium 
a za zadným horizontom pripravujúcich sa 
tanečníkov. 

Bezpečný a technicky vyhovujúci priestor 
určený pre 
realizáciu vystúpenia s min. 
rozmermi javiska - šírka 12 m a h)bka 10 m (bez 
zú!enia v mieste portálu).

Povrch javiska musí byť suchý, bez poškodenia, 
rovný, celistvý, vhodný na tanečnú produkciu 
tak, ako je obvyklé pri tanečných produkciách. 
Javisko musí byť pokryté čiernym baletizolom 
ulo!eným priečne a zalepeným priesvitnou 
alebo čiernou lepiacou páskou v jeden celok 
/ak sa nedohodne inak, US Lúčnica má k 
dispozícii takúto tanečnú podlahovú krytinu, 
Lúčnica ju mô!e zabezpečiť/. 

Pracovné priestory za javiskom a okolo javiska 
musia byť vyprázdnené a čisté z dôvodu 
bezpečného prechodu poza horizont s min. 
šírkou 1,2 m.

Na pódium pre orchester 15 stoličiek (bez 
bočných operadiel na ruky). Informovať US 
Lúčnica o mo!nostiach umiestnenia orchestra 
pod%a variantu A, B alebo C.

Nevyhnutné je umytie javiska cca 1 h pred 
skúškou a cca 30 min. pred umeleckým 
vystúpením. 

 VI. ENERGETICKÉ POŽIADAVKY

 Objednávateľom zabezpečiť 
Je nutné 
energetické pripojenie pre zariadenia US 
Lúčnica v špičkovom odbere elektrickej energie 
cca 60 kW. 

Za výpadok v dodávke elektrickej energie US 
Lúčnica nepreberá zodpovednosť a takáto 
skutočnosť nebude posúdená ako zavinenie 
vyššej moci.