ZMLUVA O NÁJME HROBOVÉHO MIESTA

č. ZML 0389/2025TN

Zmluvné strany:
1. Prenajímatel: © Mesto Trenčín
zastúpené:
sídlo:
IČO:

Mgr. Richardom RYBNÍČKOM, primátorom mesta Trenčín
Mierové nám. 1/2, 911 64 Trenčín
00312037

Oprávnenýk uzatváraniu nájomných zmlúv na základe plnej moci zo dňa 21.12.2010

Pohrebníctvo DVONČ, spol. s r.o.
Mostová 356/2, 958 04 Partizánske

zastúpená:
IČO:
DIČ:
IČDHP:
Zápis:
(ďalej len "prenajímateľ")

Miroslav DVONČ

36659410
2022232036
5K2022232036
OR OS Trenčín, odd. Sro, vl. č. 19164/R

Hamajová Elena 

2. Nájomca:
Rodné číslo:
Adresa:

(ďalej len "nájomca"

uzatvárajú podľa 8 663 až $ 684 Občianskeho zákonníka a zákona č. 131/2010 Z.z. o pohrebníctve túto zmluvu
o nájme hrobového miesta:

Článok I
Predmet a účel nájmu

1. Prenajímateľ prenecháva a nájomca prijíma do nájmu, za podmienok uvedených v tejto zmluve, hrobové miesto:
časť 6-E, chodník 2, č. hrobu
17 (jednohrob), na pohrebisku Trenčín - Juhv Trenčíne, určené na vybudovanie
hrobu, hrobky alebo uloženie urny za účelom uloženia ľudských pozostatkov alebo ostatkov.
2. Podnájom hrobového miesta je zakázaný.

Článok ll

Služby spojené s nájmom hrobového miesta

S prenájmom hrobového miesta sú spojené tieto služby, ktoré bude počas trvania nájomného vzťahu poskytovať
prenajímateľ nájomcovi:
a) odvoz odpadu z pohrebiska
b) dodávka úžitkovej vody
c) údržba pozemkova stavieb na pohrebisku, na ktorom sa prenajaté hrobové miesto nachádza
d) výsadba a údržba zelene na pohrebisku mimo prenajatých hrobových miest
e) úhrady investičných a neinvestičných nákladov spojených s prevádzkou pohrebiska
f) zverejňovanie informácií o pohrebisku na mieste obvyklom
g) celkové prevádzkovanie pohrebiska, na ktorom sa prenajaté hrobové miesto nachádza v súlade
so zákonom o pohrebníctve a s prevádzkovým poriadkom tohto pohrebiska.

Článok II
Doba nájmu

Článok v

zmenu obchodného mena a sídla.
3. Ak prevádzkovateľ zistí nedostatky v starostlivosti o prenajaté hrobové miesto, vyzve nájomcu, aby ich v
primeranej dobe odstránil. Ak nájomca tieto nedostatky neodstráni v určenej lehote, alebo neodstránením

Článok VI
Výpoveď nájomnej zmluvy

A. Prenajímateľ je povinný vopred upozorniť nájomcu, že uplynie lehota, na ktorú je nájomné zaplatené, najneskôr
tri mesiace pred uplynutím tejto lehoty.
2. Prenajímateľ nájomnú zmluvu vypovie, ak:
a) závažné okolnosti na pohrebisku znemožňujú trvanie nájmu hrobovéhomiesta
b) sa pohrebiskoruší

6. Ak prenajímateľ vypovedal nájomnú zmluvu podľa čl. VI ods. 2, písm. c) tejto zmluvy a nájomca je známy,
výpovedná lehota uplynie do jedného roka odo dňa doručenia výpovede.
7. Vprípade, žeprenajímateľ vypovie nájomnú zmluvu podľa čl. VI ods. 2, písm. c) tejto zmluvy a nájomcanieje
známy, uverejní výpoveď nájomnej zmluvy na mieste obvyklom na pohrebisku.
Výpovedná lehota uplynie tri roky odo dňa, odkedy nebolo nájomné zaplatené.

Článok VII
Ďalšie ustanovenia

1. Prenajímateľ, resp. prevádzkovateľ pohrebiska nezodpovedá za poškodenie alebo odcudzenie hmotného
majetku uloženého na hrobovom mieste.
2. Stavebné práce na hrobovom mieste môže nájomca alebo stavebník vykonávať len s písomným súhlasom
prenajímateľa, resp. prevádzkovateľa pohrebiska.

Článok VIII
Záverečné ustanovenia

1. Kzmene dohodnutých podmienok nájmu môže dôjsť len na základe vzájomnej dohody zmluvných strán formou
písomného dodatku, s výnimkou zmien vyplývajúcich zo zmien v prevádzkovom poriadku pohrebiska, ktoré sú
záväzné dňom, kedy nadobudne zmena prevádzkového poriadku účinnosť alebo ak to vyplýva zo zmiena
doplnkov platných všeobecne záväzných právnych predpisov.
2. Vo veciach výslovne neupravených touto zmluvou sa práva a povinnosti účastníkov riadia príslušnými
ustanoveniami Občianskeho zákonníka a platnými právnymi predpismi o pohrebníctve.
3. Zmluva sa vyhotovuje v troch vyhotoveniach s platnosťou originálu, z toho jedno vyhotovenie pre nájomcu a
dve vyhotovenia sú určené pre prenajímateľa.
4. Zmluvné strany vyhlasujú, že túto zmluvu uzavreli slobodne a vážne, nie v tiesni za nápadne nevýhodných
podmienok, prečítalisi ju, porozumeli jej a nemajú proti jej formea obsahu žiadne námietky, čo potvrdzujú
vlastnoručnými podpismi.
5. Táto zmluva nadobúda platnosť dňom podpisu oprávnenými zástupcami oboch zmluvných strán a účinnosť
nadobudne v deň nasledujúci po dni, vktorom bude zmluva zverejnená v súlade s 8 47a ods.1 Občianskeho
zákonníka.

V Trenčíne, dňa 06.10.2025 prenajímateľ

nájomca

Meno pracovníka povereného prevádzkovateľom pohrebiska uzatvárať nájomné zmluvy:
Dagmar Boženíková

Anna Ondrášková