ZMLUVA O POSKYTNUTÍ GRANTU 

č. ZGVO/33/2025 

(ďalej len „Zmluva“) uzatvorená podľa § 269 ods. 2 zákona č. 513/1991 Zb. Obchodný zákonník v znení 
neskorších predpisov (ďalej len „Obchodný zákonník“) 

1. Nadácia 
Názov: 
Sídlo: 
Štatutárny zástupca: 
IČO: 
DIČ: 
IČ DPH: 
Bankové spojenie: 
Číslo účtu (IBAN): 
SWIFT: 
Zápis: 

email: 
(ďalej len „Nadácia“) 

2. Prijímateľ 
Obchodné meno: 
Sídlo: 
Štatutárny orgán: 
IČO: 
DIČ: 
IČ DPH: 
Zapísaný: 

Nadácia BVS 
Prešovská 355/48, 826 46 Bratislava - Ružinov 
Mgr. Matúš Stračiak, PhD., správca nadácie 
42 172 446 
2022883005 
nie je platca DPH 
Všeobecná úverová banka, a.s. 
SK02 0200 0000 0049 7734 9853 
SUBASKBX 
Register mimovládnych neziskových organizácií Ministerstva vnútra 
Slovenskej republiky, registračné č. 203/Na-2002/933 
nadaciabvs@bvsas.sk 

Správa majetku Mesta Myjava, s.r.o. 
M. R. Štefánika 560/4, 907 14 Myjava 
Ing. Rastislav Kostelný, konateľ 
36 268 071 
2021939414 
SK2021939414 
Obchodný register Okresného súdu Trenčín, Oddiel: Sro, Vložka číslo: 
18886/R 

Bankové spojenie: 
Číslo účtu (IBAN): 
Email: 
(ďalej len „Prijímateľ“) 
(Nadácia a Prijímateľ ďalej spolu len ako „Zmluvné strany“ jednotlivo „Zmluvná strana“) 

KEĎŽE: 

A) 

Nadácia vyhlásila grantovú výzvu s cieľom podporiť realizáciu projektov na vodozádržné opatrenia, ktoré 
sú ekologicky prínosné a zároveň môžu byť ekonomicky náročné, pričom zámerom grantu je motivovať 
širokú verejnosť vytvárať vodozádržné opatrenia (ďalej len „Výzva“). Cieľom Výzvy je zmiernenie 
negatívnych dopadov klimatických zmien a odbremenenie kanalizačného systému Bratislavskej 
vodárenskej spoločnosti, a.s., od dažďovej vody; 

B) Prijímateľ, ako právnická osoba, žiadosťou zo dňa 18.7.2025 (ďalej len „Žiadosť“), požiadal Nadáciu 
o poskytnutie grantu na realizáciu projektu súvisiaceho s vodozádržnými opatreniami (ďalej len 
„Projekt“); 

C) 

Nadácia po posúdení Žiadosti a relevantnej dokumentácie konštatovala splnenie podmienok uvedených 
vo Výzve a má záujem poskytnúť Prijímateľovi grant na refundáciu nákladov pri realizácií Projektu. 

1 

ZMLUVNÉ STRANY SA DOHODLI NASLEDOVNE 

1. 

Predmet zmluvy 

1.1. Nadácia poskytne Prijímateľovi grant vo výške 11 500,00 EUR (slovom: jedenásťtisícpäťsto eur) (ďalej 
len „Grant“), ktorým Nadácia refunduje časť nákladov Prijímateľa, ktoré vynaložil na realizáciu Projektu, 
a to za podmienok uvedených v Zmluve. 

1.2. Nadácia uzavretím Zmluvy a poskytnutím Grantu nepreberá, nepodieľa sa a ani nenesie žiadnu 
povinnosť ani zodpovednosť za Projekt a jeho plnenie. Prijímateľ je sám zodpovedný za svoju činnosť 
a konanie v súvislosti s Projektom bez ohľadu na to, že zdrojom financovania Projektu alebo jeho časti 
je Grant. 

2. 

Spôsob plnenia zmluvy 

2.1. Nadácia uhradí sumu podľa bodu 1.1 Zmluvy bezhotovostným prevodom na bankový účet Prijímateľa 
uvedený v záhlaví Zmluvy do 30 dní od doručenia dokladov, ktorými dostatočne preukáže oprávnenosť 
výdavkov (ďalej len „Doklady“). Dokladmi sa rozumejú všetky faktúry, zmluvy, objednávky, dodacie listy, 
výpisy z bankových účtov Prijímateľa, iné účtovné doklady a fotodokumentácia (miesta realizácie pred, 
počas a po realizácii Projektu), ktorými Prijímateľ hodnoverne preukáže existenciu výdavkov, ktoré 
vynaložil v súvislosti s Projektom. Nadácia je oprávnená požiadať Prijímateľa o predloženie dodatočnej 
dokumentácie na preukázanie realizácie Projektu. Prijímateľ je povinný doručiť Doklady na e-mailovú 
adresu Nadácie. Nadácia neposkytne Prijímateľovi Grant na úhradu nákladov pred ukončením realizácie 
Projektu, Grant je možné poskytnúť iba ak je Projekt zhotovený. Výdavok sa považuje za vzniknutý v deň, 
v ktorom nastalo dodanie tovaru alebo služby, s ktorým je náklad spojený. 

2.2. Ak Doklady predložené Prijímateľom nespĺňajú požadované náležitosti alebo Prijímateľ nepredloží 
Nadácii úplné, správne a čitateľné účtovné doklady, ktoré majú náležitosti účtovného dokladu podľa 
právnych predpisov a ktoré preukazujú oprávnené výdavky Projektu podľa Zmluvy, Nadácia vyzve 
Prijímateľa na odstránenie nedostatkov a Prijímateľ je povinný tieto nedostatky bezodkladne odstrániť. 

2.3. Ak z Dokladov predložených Prijímateľom vyplýva, že: (i) Projekt bol realizovaný v menšom rozsahu, ako 
bolo uvedené v Žiadosti alebo (ii) náklady na realizáciu Projektu boli nižšie, ako uviedol Prijímateľ 
v Žiadosti, alebo (iii) Projekt bol realizovaný v menšom rozsahu, ako bolo uvedené v Žiadosti alebo (iv) 
časť nákladov bola použitá na iný účel, ako na realizáciu Projektu, Nadácia je oprávnená jednostranne 
znížiť výšku poskytnutého Grantu, a to o toľko, aby boli splnené podmienky poskytnutia Grantu uvedené 
vo Výzve. 

3. 

Práva a povinnosti zmluvných strán 

3.1. Nadácia je oprávnená: 

3.1.1. vykonať obhliadku zrealizovaného Projektu alebo realizáciu Projektu, a za tým účelom požadovať 

od Prijímateľa predloženie Dokladov; 

3.1.2. odmietnuť poskytnutie Grantu, ak po vykonaní kontroly alebo preštudovaní Dokladov dospeje k 

záveru, že Projekt nespĺňa predpoklady uvedené vo Výzve; 

3.1.3. bezodplatne používať názov značky, ochranné známky alebo logá Prijímateľa vo svojich 
obrazových, zvukových, zvukovo-obrazových alebo audiovizuálnych záznamoch, ktoré budú 
alebo môžu byť šírené prostredníctvom printových, rozhlasových alebo televíznych médií alebo 
prostredníctvom iných elektronických, informačných alebo komunikačných médií (vrátane 
sociálnych sietí a sociálnych médií). Nadácia je oprávnená a Prijímateľ súhlasí s vyhotovovaním 
fotografií a videí v súvislosti s Projektom Nadáciou alebo osobou poverenou Nadáciou a ich 
následným použitím v neobmedzenom územnom, časovom a vecnom rozsahu, najmä vo vzťahu 
k prezentácii a Dokladom (napríklad výročná správa) Nadácie, jej zakladateľa a skupiny, do 
fotografie, 
ktorej zakladateľ Nadácie patrí. Nadácia 

je oprávnená najmä sprístupniť 

2 

powerpointové súbory, videá a ostatné dokumenty súvisiace s Projektom vo firemnom časopise 
a newslettri, na portáli Facebook užívateľa Bratislavská vodárenská spoločnosť, a.s., a na 
webovej stránke Nadácie; 

3.1.4. vyzvať Prijímateľa na vrátenie Grantu v plnej výške, ak po vykonaní kontroly alebo preštudovaní 

Dokladov dospeje k záveru, že Projekt sa nerealizoval v súlade so Žiadosťou; 

3.1.5. vyzvať Prijímateľa na vrátenie Grantu v alikvotnej výške, ak po vykonaní kontroly alebo 
preštudovaní Dokladov zistí, že: (i) Projekt bol realizovaný v menšom rozsahu, ako bolo uvedené 
v Žiadosti alebo (ii) náklady na realizáciu Projektu boli nižšie, ako bola ich výška uvedená v 
Žiadosti alebo (iii) časť nákladov bola použitá na iný účel ako na realizáciu Projektu. 

3.2. Prijímateľ je povinný: 

3.2.1. použiť Grant výlučne na účel uvedený vo Výzve; 

3.2.2. uprednostňovať bezhotovostné platby, ak je to možné a zároveň sa zaväzuje prehľadne 

a dôveryhodne evidovať všetky platby súvisiace s Projektom; 

3.2.3. do 15 dní od realizácie Projektu, najneskôr do 15.6.2026, zaslať Nadácii Doklady; 

3.2.4. bez zbytočného odkladu oznamovať Nadácii všetky zmeny, ktoré by mohli mať vplyv na vzájomný 
záväzkový vzťah, najmä skutočnosti, ktoré majú za následok predčasné ukončenie realizácie 
Projektu a zmeny v Projekte; 

3.2.5. využiť Grant na refundáciu nákladov vynaložených pri realizácií Projektu; 

3.2.6. Grant bezodkladne vrátiť, ak Projekt nie je zrealizovaný; 

3.2.7. udržiavať Projekt vo funkčnom stave minimálne po dobu 5 rokov odo dňa poskytnutia Grantu; 

3.2.8. nepreviesť vlastnícke právo k Projektu na inú fyzickú alebo právnickú osobu do 5 rokov odo dňa 

poskytnutia Grantu; 

3.2.9. nedať Projekt do užívania inej fyzickej alebo právnickej osobe, ani nezaťažiť Projekt do 5 rokov 

odo dňa poskytnutia Grantu akýmkoľvek právom tretej osoby; 

3.2.10. na výzvu Nadácie bezodkladne vrátiť alikvotnú časť Grantu, ak (i) Projekt bol realizovaný v 
menšom rozsahu, ako bolo uvedené v Žiadosti alebo (ii) náklady na realizáciu Projektu boli nižšie, 
ako bola ich výška uvedená v Žiadosti alebo (iii) časť nákladov bola použitá na iný účel ako na 
realizáciu Projektu; 

3.2.11. na výzvu Nadácie bezodkladne vrátiť Grant, ak bol Projekt realizovaný v rozpore so Žiadosťou; 

3.2.12. bez zbytočného odkladu informovať Nadáciu o (i) ohrození realizácie Projektu, (ii) zmene 
Projektu, (iii) financovaní Projektu aj z iných zdrojov ako z Grantu a vlastných prostriedkov 
Prijímateľ; 

3.2.13. preukázať Nadácii akékoľvek súhlasy alebo povolenia, ak sú na realizáciu Projektu, podľa 
príslušných právnych predpisov potrebné. Prijímateľ je povinný kedykoľvek sprístupniť Nadácii 
na jej požiadanie Doklady a inú dokumentáciu vedenú v súvislosti s realizáciou Projektu. 

3.3. Prijímateľ nemá právny nárok na poskytnutie Grantu. Grant nesmie byť použitý na úhradu cien tovarov 
alebo služieb, ktoré Prijímateľovi poskytol dodávateľ, ktorý ovládajúcou alebo ovládanou spoločnosťou 
Prijímateľa, alebo je blízkou osobou člena orgánu Prijímateľa. 

3.4. Prijímateľ nie je oprávnený previesť alebo postúpiť akékoľvek práva vyplývajúce zo Zmluvy alebo 
previesť vlastnícke právo alebo užívacie právo k majetku, vo vzťahu ku ktorému mu bol poskytnutý Grant, 
čo aj len sčasti na tretiu osobu bez predchádzajúceho písomného súhlasu Nadácie. 

3.5. Grant nesmie byť použitý na krytie výdavkov vzniknutých mimo obdobia uvedeného vo Výzve. 

3.6. Prijímateľ udeľuje podľa § 65 ods. 1 zákona č. 185/2015 Z. z. autorský zákon v platnom znení (ďalej len 
„autorský zákon“) Nadácii bezodplatné oprávnenie („licenciu”) na použitie autorských diel týkajúcich 
sa Projektu. Licencia zahŕňa práva podľa § 19 ods. 4 autorského zákona vecne a územne neobmedzenú 

3 

licenciu na dobu určenú v súlade s ustanovením § 32 autorského zákona a vzťahuje sa na dielo, ktoré 
Prijímateľ odovzdá Nadácii. 

4. 

Ochrana osobných údajov 

4.1. Nadácia je oprávnená vykonávať spracúvanie osobných údajov v súlade s Nariadením Európskeho 
parlamentu a Rady (EÚ) 2016/679 z 27.04.2016 o ochrane fyzických osôb pri spracúvaní OÚ a o voľnom 
pohybe takýchto údajov, ktorým sa zrušuje smernica 95/46/ES (všeobecné nariadenie o ochrane 
osobných údajov (ďalej len “GDPR“) a s ohľadom na zákon č. 18/2018 Z.z. o ochrane osobných údajov 
a o zmene a doplnení niektorých zákonov (“ZOOÚ“). Dokumenty k 
informačnej povinnosti 
prevádzkovateľa Nadácie BVS k spracovaniu osobných údajov sa nachádzajú na webovom sídle 
www.nadaciabvs.sk v časti GDPR. Zodpovednú osobu je možné kontaktovať na emailovej adrese 
nadaciabvs@bvsas.sk. 

5. 

Doručovanie 

5.1. Každá Zmluvná strana sa zaväzuje bez zbytočného odkladu informovať druhú Zmluvnú stranu o 

akýchkoľvek zmenách týkajúcich sa údajov uvedených v záhlaví tejto Zmluvy (napr. zmena názvu, sídla, 
e-mailovej adresy), a to ešte pred samotným vykonaním takejto zmeny. 

5.2. Akýkoľvek úkon, ktorý má byť podľa tejto Zmluvy alebo podľa príslušných právnych predpisov urobený v 
písomnej forme, musí byť doručený druhej Zmluvnej strane (i) osobne kdekoľvek sa Zmluvné strany 
stretnú alebo (ii) doporučenou poštovou zásielkou s doručenkou na adresu Zmluvnej strany uvedenej v 
záhlaví tejto Zmluvy, alebo na adresu, ktorú má Zmluvná strana zapísanú v príslušnom registri ako 
adresu sídla ku dňu odoslania zásielky, pokiaľ si Zmluvné strany písomne neoznámia iné adresy alebo 
(iii) e-mailom na e-mailovú adresu uvedenú v záhlaví tejto Zmluvy, pokiaľ si Zmluvné strany neoznámia 
iné adresy. 

5.3. Ak nie je možné doručiť zásielku druhej Zmluvnej strane, pretože táto Zmluvná strana akýmkoľvek 

spôsobom zmarila jej doručenie alebo odmietla jej prijatie, považuje sa takáto zásielka za doručenú: 

5.3.1. v prípade doručovania poštou v: 

5.3.1.1. deň, v ktorom adresát odoprie doručovanú zásielku prevziať; alebo 

5.3.1.2. na desiaty deň odo dňa uloženia zásielky na pošte; alebo 

5.3.1.3. deň, v ktorom je na zásielke vyznačená poznámka, že „adresát sa odsťahoval“, 

„adresát je neznámy“ alebo iná poznámka podobného významu; alebo 

5.3.2. v prípade osobného doručenia alebo doručenia kuriérom dňom, kedy došlo k zmareniu doručenia 

preberajúcou Zmluvnou stranou alebo k odmietnutiu doručenia. 

5.4. V prípade doručovania e-mailom sa písomnosť považuje za doručenú dňom, kedy odosielateľ prijal od 
adresáta potvrdzujúci e-mail o prijatí e-mailu alebo potvrdenie o prečítaní e-mailu, pričom za takýto 
potvrdzujúci e-mail sa (a) považuje aj e-mail, ktorým adresát odpovedal na e-mail odosielateľa a (b) 
nepovažuje automaticky zasielaný e-mail o neprítomnosti v kancelárii. 

5.5. Pokiaľ za deň doručenia podľa vyššie uvedených pravidiel preukázateľne možno považovať viac ako 

jeden deň, je dňom doručenia skorší deň. 

6. 

Dôverné informácie 

6.1. Podľa tejto Zmluvy sa za dôverné informácie považujú: 

6.1.1. všetky skutočnosti obchodného, know-how, 

technického, priemyslového, projektového, 
produkčného, distribučného, 
finančného, účtovného, daňového, právneho, 
zmluvného, administratívneho, marketingového, pracovno-právneho, osobného, manažérskeho 

investičného, 

4 

alebo strategického charakteru akokoľvek súvisiace s Nadáciou, alebo jej zmluvnými partnermi, 
vrátane ďalších prijímateľov a zástupcov Nadácie (ďalej spoločne len „Partneri“), ktoré nie sú 
bežne dostupné, a s ktorými sa Prijímateľ oboznámi v súvislosti s touto Zmluvouꓼ 

6.1.2. informácie, ktoré budú písomne označené za dôverné, a to najmä slovami „DÔVERNÉ“, 

„CONFIDENTIAL“ alebo inými slovami s podobným významom; 

6.1.3. informácie o existencii vyššie uvedených informáciíꓼ 

6.1.4. identita všetkých Partnerov a všetky informácie súvisiace s Partnermi; 

a to bez ohľadu na to, či tieto skutočnosti tvoria predmet obchodného tajomstva alebo nie (ďalej spoločne 
len „Dôverné informácie“). 

6.2. Prijímateľ sa zaväzuje, že bude dodržiavať povinnosť mlčanlivosti vo vzťahu k Dôverným informáciám, 

a teda, že najmä: 

6.2.1. zabezpečí všetky potrebné kroky na ochranu Dôverných informácií, predovšetkým ich bude držať 
na bezpečnom mieste a pokiaľ možno oddelene od ostatných dokumentov, a bude ich náležite 
chrániť vhodnými opatreniami fyzickej a elektronickej bezpečnosti pred prístupom, prezradením, 
únikom, ohrozením utajenia alebo zneužitím neautorizovanými osobami, a to aspoň s takou 
svedomitosťou a intenzitou, ktorú používa pri ochrane vlastných dôverných informácií; 

6.2.2. nebude Dôverné informácie kopírovať alebo rozmnožovať bez predchádzajúceho písomného 

súhlasu Nadácie; 

6.2.3. nebude Dôverné informácie považovať za vlastné alebo prezentovať ako vlastné; 

6.2.4. bude využívať Dôverné informácie výhradne za účelom plnenia tejto Zmluvy a nepoužije ich na 

žiadne iné účely pre svoj vlastný prospech alebo pre prospech inej osoby; 

6.2.5. nebude poskytovať Dôverné informácie tretím osobám, s výnimkou svojich zamestnancov, 
subdodávateľov, právnych, daňových alebo iných odborných poradcov, ktorí (i) sú viazaní 
zákonom uloženou alebo zmluvnou povinnosťou mlčanlivosti aspoň v takom rozsahu, v akom je 
Prijímateľ povinný zachovávať mlčanlivosť podľa tejto Zmluvy, a zároveň ktorí (ii) tieto Dôverné 
informácie nevyhnutne potrebujú v akejkoľvek súvislosti s plnením tejto Zmluvy a v prípade 
odborných poradcov v súvislosti s poskytovaním príslušných odborných služieb (poradenstva) 
Prijímateľovi (ďalej spoločne len „Zástupcovia“); 

6.2.6. zabezpečí, aby boli jeho Zástupcovia oboznámení s povinnosťou mlčanlivosti podľa tejto Zmluvy 
ešte pred tým, ako im budú poskytnuté Dôverné informácie, a aby dodržiavali túto povinnosť 
mlčanlivosti v rovnakom rozsahu, ako keby boli sami zmluvnými stranami Zmluvy. 

6.3. Povinnosť mlčanlivosti podľa článku 6 tejto Zmluvy sa nevzťahuje na prípady: 

6.3.1. kedy sa Dôverné informácie stali verejne známymi alebo dostupnými bez toho, aby Prijímateľ 

porušil akýkoľvek svoj záväzok alebo povinnosť; alebo 

6.3.2. ak Nadácia dá k ich použitiu, oznámeniu alebo sprístupneniu predchádzajúci písomný súhlas; 

alebo 

6.3.3. ak je použitie, oznámenie alebo sprístupnenie Dôverných informácií nevyhnutne potrebné za 

účelom realizácie práv a povinností Prijímateľa vyplývajúcich z tejto Zmluvyꓼ alebo 

6.3.4. ak právo alebo povinnosť poskytnúť alebo sprístupniť Dôverné informácie vyplýva zo všeobecne 
záväzného právneho predpisu alebo bolo uložené Prijímateľovi orgánom verejnej moci na 
základe všeobecne záväzného právneho predpisu. 

6.4. Prijímateľ bude zodpovedať za akékoľvek porušenie povinnosti mlčanlivosti obsiahnutej v tomto článku 
Zmluvy svojimi Zástupcami, ktorým Dôverné informácie poskytol, a to tak, akoby danú povinnosť porušil 
on sám. 

5 

7. 

Trvanie a skončenie zmluvy 

7.1. Zmluva sa uzatvára na dobu určitú, od podpisu Zmluvy do uplynutia piatich rokov od poskytnutia Grantu. 

7.2. Táto Zmluva môže byť ukončená: 

7.2.1. uplynutím času, na ktorý bola uzatvorená; 

7.2.2. odstúpením podľa tejto Zmluvy; 

7.2.3. akýmkoľvek ďalším spôsobom podľa príslušných právnych predpisov. 

7.3. Nadácia má právo od tejto Zmluvy odstúpiť v prípade, že: 

7.3.1. Prijímateľ poruší ktorúkoľvek z povinností podľa článku 3.2 alebo 3.4 tejto Zmluvy; 

7.3.2. sa stane zrejmým, že Prijímateľ nebude objektívne schopný plniť svoje záväzky z tejto Zmluvy; 

7.3.3. Prijímateľom oznámené okolnosti vylučujúce zodpovednosť trvajú dlhšie než 15 dní a Zmluvné 

strany sa nedohodli inak; 

7.3.4. Prijímateľ sa dopustí konania, ktoré je v rozpore so všeobecne záväznými právnymi predpismi 

alebo s dobrými mravmi, a to najmä vo vzťahu k účelu Zmluvy; 

7.3.5. Prijímateľ sa dopustí konania, ktoré môže ohroziť oprávnené a odôvodniteľné záujmy alebo 

dobrú povesť Nadácie alebo jej zakladateľa; 

7.3.6. Prijímateľ nepredloží Doklady alebo neodstráni v uvedenej lehote nedostatky Dokladov; 

7.4. Prijímateľ má právo od tejto Zmluvy odstúpiť v prípade, že: 

7.4.1. Nadácia je v omeškaní s poskytnutím grantu podľa článku 1.1 tejto Zmluvy dlhšie než 30 dní; 

7.4.2. Nadácia sa dostane do úpadku; 

7.4.3. Nadáciou oznámené okolnosti vylučujúce zodpovednosť trvajú dlhšie než 15 dní a Zmluvné 

strany sa nedohodli inak. 

7.5. Zmluvná strana má právo odstúpiť od tejto Zmluvy aj z akéhokoľvek zákonného dôvodu. 

7.6. Účinky skončenia Zmluvy sa netýkajú ustanovení uvedených v článkoch 5 až 6 tejto Zmluvy, nakoľko 

tieto majú trvať aj po skončení Zmluvy. 

7.7. V prípade odstúpenia od Zmluvy je Prijímateľ povinný najneskôr do 3 pracovných dní od skončenia 

Zmluvy, vrátiť Grant v plnej výške Nadácii, a to na účet z ktorého bol Prijímateľovi Grant poskytnutý. 

8. 

Záverečné ustanovenia 

po dni jej zverejnenia podľa ustanovení § 47a Občianskeho zákonníka v prípade, ak táto povinnosť 
niektorej zo Zmluvných strán vyplýva z platnej legislatívy, inak dňom jej podpisu oboma Zmluvnými 
stranami. 

8.2. Akékoľvek zmeny a doplnky k tejto Zmluve je možné uskutočniť len po vzájomnej dohode Zmluvných 
strán formou písomného dodatku. Písomná forma dodatku bude dodržaná aj pokiaľ bude dodatok riadne 
uzavretý elektronickými prostriedkami, na ktorých sa Zmluvné strany dohodnú. Nadácia nie je povinná 
vyhovieť žiadosti Prijímateľa o zmenu alebo doplnenie zmluvy a Prijímateľovi nevzniká z tohto dôvodu 
na žiadne právo voči Nadácii. 

8.3. Vzťahy neupravené touto Zmluvou sa riadia príslušnými ustanoveniami Obchodného zákonníka. 

8.4. Táto Zmluva je vyhotovená v dvoch (2) vyhotoveniach s platnosťou originálu, z ktorých každá Zmluvná 

strana dostane po jednom (1) vyhotovení. 

6 

8.5. Ak akékoľvek ustanovenie tejto Zmluvy je alebo sa stane neplatným alebo nevymáhateľným, takéto 
ustanovenie sa bude považovať za oddelené od zvyšnej časti Zmluvy. Zmluvné strany sa zaväzujú 
nahradiť neplatné a nevymáhateľné ustanovenia ustanoveniami, ktoré sa v čo najväčšej miere svojim 
zmyslom a účelom približujú k zmyslu a účelu pôvodných ustanovení a sú platnými a vymáhateľnými. 

8.6. Zmluvné strany vyhlasujú, že Zmluvu uzavreli slobodne, vážne a bez omylu, nebola uzavretá v tiesni za 
nápadne nevýhodných podmienok, Zmluvu si prečítali, jej obsahu porozumeli a na znak súhlasu Zmluvu 
podpisujú. 

NADÁCIA 

PRIJÍMATEĽ 

Dňa 9. 12. 2025 

Dňa 15. 12. 2025 

______________________________ 
Nadácia BVS 
Mgr. Matúš Stračiak, PhD. 
správca nadácie 

______________________________ 
Správa majetku Mesta Myjava, s.r.o. 
Ing. Rastislav Kostelný 
konateľ 

7