Rámcová dohoda č. 245032026 
uzavretá podľa § 83 zákona č. 343/2015 Z. z. o verejnom obstarávaní a o zmene a doplnení niektorých 
zákonov v znení neskorších predpisov a v súlade s ustanovením § 409 zákona č. 513/1991 Zb. - 
Obchodný zákonník v znení neskorších predpisov 

Článok I. 
Strany dohody 

1. Predávajúci 
 Obchodné meno: 

Sídlo: 
Štatutárny orgán: 
IČO: 
IČ DPH: 
Bankové spojenie: 
IBAN: 
Kontakt e-mail: 
Tel./fax.č.: 
Zápis v obch. registri: 
(ďalej len „predávajúci“) 

A.P.S.-FOOD s.r.o. 
Bukovec 153, 044 20 Bukovec 
Peter Figura, Ing. Andrej Nagy, Stanislav Duleba 
50 208 853 
SK2120212138 
ČSOB a.s. 
SK3875000000004024413350 
info@apsfood.sk 
+421 9040 503 303 
Okresného súdu Košice I, Oddiel: Sro, Vložka číslo:38682/V 

2. Kupujúci 

Obchodné meno: 

Základná škola Považská 12 

 Sídlo: 

 Považská 12, 040 11 Košice 

Štatutárny orgán: 
IČO: 
IČ DPH SK: 

RNDr. Ľuboš Hvozdovič – riaditeľ 
35542861 
2021669474 

Bankové spojenie: Prima banka, a.s. 
IBAN 
Kontakt e-mail: 
Tel./fax.č.: 
(ďalej len „kupujúci“) 
(ďalej spoločne ako „účastníci dohody“) 

SK1656000000000502796002 
zspovke12@gmail.com 

Článok II. 
Podklady pre uzatvorenie dohody 

Táto rámcová dohoda je uzatvorená ako výsledok zadávania zákazky podľa § 1 ods. 13 písm. ab) 
zákona č. 343/2015 Z. z. o verejnom obstarávaní a o zmene a doplnení niektorých zákonov v znení 
neskorších predpisov s názvom predmetu „Mlieko a mliečne výrobky“. 

Článok III. 
Právne predpisy 

Vzájomné vzťahy strán dohody sa riadia ust. zákona č. 513/1991 Zb. - Obchodný zákonník v znení 
neskorších predpisov (ďalej len „Obchodný zákonník“), zákona č. 18/1996 Z. z. o cenách v znení 
neskorších predpisov a vyhláškou č.87/1996 Z. z., ktorou sa vykonáva zákon Národnej rady Slovenskej 
republiky č. 18/1996 Z. Z. o cenách v znení neskorších predpisov, ust. zákona č. 343/2015 Z. z. o 
verejnom obstarávaní a o zmene a doplnení niektorých zákonov v znení neskorších predpisov (ďalej len 
„ zákon o verejnom obstarávaní“) a ďalšími zákonmi, ktoré upravujú oblasť predmetu dohody. 

Článok IV 
Predmet a účel rámcovej dohody 

1. Predmetom tejto rámcovej dohody je stanovenie podmienok predávajúceho a kupujúceho pri 
zabezpečení dodávok tovaru, a to „Mlieko a mliečne výrobky“, podľa druhov uvedených 

1 

v Prílohe č. 1 k tejto rámcovej dohode počas trvania jej platnosti ( ďalej len „tovar“ ) a v množstvách 
podľa potreby kupujúceho, ktorých potreba vyplynie po dobu trvania tejto rámcovej dohody, bližšie 
určených v samostatných objednávkach. Príloha č. 1 tvorí nedeliteľnú súčasť tejto rámcovej 
dohody. 
2. Účelom 

je stanovenie práv a povinností predávajúceho a kupujúceho pri 
tohto článku dohody, na základe 

zabezpečovaní dodávok potravín uvedených v ods. 1 
samostatných priebežných objednávok podľa potrieb kupujúceho. 

tejto dohody 

3. Účastníci dohody sa dohodli, že rozsah a množstvo tovaru uvedené v Prílohe č.1 k tejto dohode je 
len orientačný a skutočne odobrané množstvo sa bude odvíjať od skutočných potrieb kupujúceho 
po dobu trvania tejto rámcovej dohody. 

4. Predávajúci, ktorému bola zaslaná objednávka na dodávku tovaru v súlade s touto rámcovou 
dohodou sa zaväzuje dodať tovar, resp. jeho časť riadne a včas a kupujúci sa zaväzuje 
predávajúcemu zaplatiť za dodaný tovar dohodnutú kúpnu cenu. 

5. Predávajúci sa touto rámcovou dohodou zaväzuje dodávať tovar, ktorý musí spĺňať všetky 
zákonom stanovené normy a musí byť 1. akostnej triedy. Predávajúci bude všetky plnenia tejto 
dohody vykonávať v súlade s príslušnými právnymi predpismi a štandardmi kvality uplatňujúcimi sa 
v danej oblasti. 

6. Označovanie tovaru: obaly, dodacie listy alebo štítky musia byť označené v súlade Potravinovým 

kódexom SR a zákonom č. 152/1995 Z.z. o potravinách. 

Článok V 
Postup predávajúceho a kupujúceho pri plnení rámcovej dohody 

1. Predávajúci sa zaväzuje kupujúcemu zabezpečiť a dodávať tovar v súlade s touto rámcovou 
dohodou na základe samostatných priebežných objednávok kupujúceho, podľa jeho potrieb a za 
podmienok stanovených touto rámcovou dohodou. 

2. Komunikácia medzi predávajúcim a kupujúcim bude prebiehať výlučne v slovenskom jazyku 
a prostredníctvom na to určených e-mailových adries, resp. prostredníctvom na to určených 
osobitných telefonických kontaktov uvedených v priebežných objednávkach. Predávajúci určí e-
mailovú adresu pre účely prijímania objednávok zo strany kupujúceho a komunikácie vo veci 
zabezpečenia tovaru. 

3. Každá objednávka musí obsahovať min. nasledovné náležitosti: 

a) názov, sídlo kupujúceho a predávajúceho, číslo účtu, bankové spojenie kupujúceho, IČO, DIČ, 
kontaktné údaje osoby poverenej na vystavenie objednávky na strane kupujúceho (meno, 
telefón, fax, e-mail), 

b) číslo objednávky, 
c) druh a množstvo tovaru v súlade s Prílohou č.1 k tejto rámcovej dohode, 
d) jednotková cena bez DPH v súlade s Prílohou č. 1 k tejto rámcovej dohode, 
e) celková cena za dodávku s DPH v súlade s Prílohou č. 1 k tejto rámcovej dohode, 
f) dátum a miesto dodania tovaru, 
g) kontaktné údaje osoby poverenej na prevzatie dodávky za kupujúceho (meno, telefón, fax, e-

mail), dátum, 

h) iné v rozsahu predmetu plnenia tejto rámcovej dohody. 

4. Dodávku predmetu zmluvy na miesto určené kupujúcim zabezpečuje predávajúci na vlastné 
náklady tak, aby bola zabezpečená dostatočná ochrana pred jeho poškodením a znehodnotením. 
Samotný rozvoz je zabezpečený v chladiarenských vozidlách, kde tovar aj počas letných mesiacov 
má svoju požadovanú teplotu, aby spĺňal všetky požadované hygienické a potravinové parametre 
podľa Potravinového kódexu, aby sa zachovala ich zdravotná nezávadnosť a kvalita. Predávajúci 
splní svoju povinnosť dodať tovar kupujúcemu tým, že umožní kupujúcemu nakladať s tovarom 
v mieste sídla kupujúceho. Zmluvné strany sa dohodli, že predávajúci hradí všetky náklady spojené 
s prepravou tovaru do miesta plnenia. Dodanie tovaru v požadovanej kvalite, rozsahu a množstve 
spresnenom v objednávke na miesto plnenia spolu s uvedením ceny tovaru podľa položiek potvrdí 
poverený zamestnanec kupujúceho podpisom dodacieho listu, ktorý bude súčasťou faktúry 
predávajúceho. 

2 

5. Tovar bude kupujúcim, resp. poverenou osobou na strane kupujúceho prevzatý na základe 

dodacieho listu, ktorý bude nedeliteľnou súčasťou faktúry. 

6. Kupujúci si vyhradzuje právo odmietnuť prevziať tovar z dôvodu nedodržania ceny, akosti, 
štruktúry alebo množstva tovaru špecifikovaného objednávkou, pokiaľ sa zmluvné strany 
nedohodnú inak. 

7. Vratné obaly, resp. prepravky predávajúceho je kupujúci povinný vrátiť po spotrebovaní tovaru. 

Článok VI 
Cena a platobné podmienky 

1. Kúpna cena tovaru je stanovená dohodou účastníkov tejto rámcovej dohody v súlade so zákonom 
č. 18/1996 Z. z. v znení neskorších predpisov a vyhláškou č. 87/1996 Z. z v znení neskorších 
predpisov. 

2. Úhrada kúpnej ceny za dodanie tovaru je financovaná z vlastných finančných zdrojov kupujúceho 

a z dotačných finančných prostriedkov. 

3. Kúpna cena tovaru podľa Prílohy č. 1 k tejto dohode predstavuje maximálnu sumu: 31 964,68 EUR 
bez DPH čo je 34 915,02 EUR s DPH po dobu trvania tejto rámcovej dohody alebo do vyčerpania 
jej finančného limitu, na ktorý bola uzatvorená. Podrobná špecifikácia vybraných druhov tovaru 
a jednotkové ceny tovaru sú uvedené v Prílohe č. 1, ktorá je nedeliteľnou súčasťou tejto dohody. 
Poznámka: (v prípade, ak úspešným uchádzačom sa stane uchádzač so sídlom mimo územia 
Slovenskej republiky, uvedie nasledovný text: „Predávajúci bude kupujúcemu fakturovať za 
predmet zmluvy cenu bez DPH a v súlade so zákonom č. 222/2004 Z. z. o dani z pridanej hodnoty, 
DPH v uvedenej výške uhradí kupujúci“). 

4. Kúpna cena uvedená v ods. 3 tohto článku je cena určená vrátane DPH, balného, dopravných 

7. 

nákladov a všetkých nákladov súvisiacich s dodaním tovaru. 
Jednotkové ceny uvedené v Prílohe č. 1 tejto rámcovej sú záväzné počas platnosti a účinnosti tejto 
rámcovej dohody. 

8. Kupujúcemu vzniká povinnosť na zaplatenie kúpnej ceny po riadnom dodaní tovaru, resp. jeho 
časti predávajúcim na základe vystavenej faktúry, ktorá musí byť v súlade s objednávkou 
vystavenou kupujúcim. Súčasťou faktúry musí byť dodací list potvrdený povereným zástupcom 
kupujúceho aj predávajúceho, ich podpismi a odtlačkami pečiatok. Kupujúci a predávajúci sa 
zaväzujú vo všetkých písomnostiach (listoch, dodacích listoch a faktúrach, atď.) uvádzať číslo tejto 
rámcovej dohody. 

9. Predávajúci vyhotovuje a predkladá kupujúcemu faktúru, ktorá musí obsahovať všetky náležitosti 
daňového dokladu v súlade s ust. zákona č. 222/2004 Z. z. o dani z pridanej hodnoty v znení 
neskorších predpisov. Predávajúci nie je oprávnený fakturovať žiadnu ďalšiu odplatu za služby 
súvisiace s dodaním tovaru a za doručenie faktúry a preberacieho protokolu. 

10. V prípade, že faktúra nebude obsahovať stanovené náležitosti, alebo v nej nebudú uvedené 
správne údaje podľa tejto rámcovej dohody alebo v prípade, ak nebude v súlade s príslušnou 
objednávkou, je kupujúci oprávnený faktúru neuhradiť a vrátiť predávajúcemu k jej oprave. Nová 
lehota splatnosti faktúry začne plynúť až dňom doručenia opravenej faktúry. 

11. Úhrada faktúr bude prebiehať bezhotovostným platobným stykom na účet predávajúceho po 
dodaní tovaru uvedeného v príslušnej objednávke a za ceny a podľa špecifikácie uvedenej 
v Prílohe č. 1 k tejto rámcovej dohode. 

12. Kupujúci neposkytuje predávajúcemu žiadne preddavky ani zálohy a nezodpovedá za omeškanie 

platieb, ktoré budú zapríčinené zo strany jeho peňažného ústavu. 
13. Lehota splatnosti faktúry je 30 dní odo dňa prevzatia faktúry kupujúcim. 
14. Zmluvné strany sa dohodli, že v prípade zvýšenia cien energií a vstupných nákladov surovín, 
ktorým sa zvyšuje výrobná cena tovaru, môže dôjsť k zmene dohodnutých cien, a to len písomnou 
formou po odsúhlasení oboch zmluvných strán. V prípade neodsúhlasenia zmien zo strany 
kupujúceho, kupujúci odstúpi od zmluvy a zrealizuje nové verejné obstarávanie. V prípade zníženia 
cien kupujúci tieto ceny bude akceptovať. 

15. Kupujúci si vyhradzuje právo znížiť množstvo odberaného tovaru, ak dôjde k zníženiu jeho 

finančných zdrojov alebo počtu prihlásených stravníkov. 

16. Predávajúci sa zaväzuje kupujúcemu zníži? jednotkové ceny kedykoľvek počas trvania zmluvy, 
a to v prípade zavedenia tzv. akciových alebo sezónnych cien tovaru na trhu, a to aj bez vyzvania 

3 

kupujúcim, priamo znížením ceny vo faktúre vystavenej a doručenej kupujúcemu po dodaní tovaru, 
ktorého sa sezónne ceny týkajú. Predávajúci sa zaväzuje dodávať tovar, ktorý v čase dodania 
nemá uplynutú viac ako jednu tretinu výrobcom stanovenej exspiračnej doby a počas stanovenej 
exspiračnej doby bude mať vlastnosti stanovené kvalitatívnymi parametrami. 

17. Ak zistená aktuálna trhová cena za dodávku tovaru, ktorý má byť predmetom zamýšľanej 
objednávky bude nižšia, ako cena tovaru určená podľa tejto zmluvy, je kupujúci oprávnený 
v objednávke na dodanie tovaru požadovať od predávajúceho dodanie predmetného tovaru za 
cenu zodpovedajúcu aktuálnej trhovej cene za dodávku tovaru, ktorá má byť predmetom 
objednávky. 

Článok VII 
Čas a miesto plnenia predmetu dohody 

1. Miestom plnenia je: školská jedáleň pri Základnej škole Považská 12, 040 11 Košice 
2. Lehota dodania tovaru je pre položky uvedené v Prílohe č.1 tejto rámcovej dohody najneskôr do 
24 hodín odo dňa potvrdenia objednávky predávajúcim na miesto určenia uvedené v ods. 1 
tohto článku,. Čas plnenia bude individuálne dohodnutý v samostatnej objednávke kupujúceho. 
3. V prípade, ak dodaný tovar nebude spĺňať vlastnosti a kvalitu požadovanú kupujúcim v tejto 

rámcovej dohode, kupujúci je oprávnený prevzatie takejto dodávky odmietnuť. 
4. Predávajúci poveruje vo veciach realizácie tejto rámcovej dohody: Ing. Andrej Nagy, 

tel. číslo: +421940 503 303 
e-mail: andrej.nagy@apsfood.sk 

5. Kupujúci poveruje vo veciach realizácie tejto rámcovej dohody: Ing. Beáta Ercegová, tel. číslo: 

+421 55 6432701, e-mail: sj.zs.povazska12ke@gmail.com 

6. Kupujúci nadobudne vlastnícke právo k tovaru dňom jeho prevzatia v mieste plnenia, potvrdením 

prevzatia tovaru svojim podpisom a odtlačkom pečiatky na dodacom liste. 

Článok VIII 
Záručná doba a zodpovednosť za vady 

1. Predávajúci sa zaväzuje, že výroba, balenie, skladovanie a všetka manipulácia vrátane prepravy 
dodávaného tovaru bude zodpovedať podmienkam a požiadavkám stanovených v zákone 
č. 152/1995 Z.Z. o potravinách v znení neskorších predpisov, príslušných vykonávacích predpisov 
k tomuto zákonu a ďalších záväzných predpisov a v súlade s Potravinovým kódexom SR. 

2. Záručná doba na dodaný tovar je doba určená výrobcom. 
3. Vady zjavné, kvalitatívne alebo množstevné, zistené pri prevzatí tovaru, bude kupujúci reklamovať 
ihneď a to tak, že závadný tovar resp. tovar, ktorý nemá vlastnosti určené touto rámcovou 
dohodou alebo množstvo nezodpovedá objednanému, tovar neprevezme a na dodacom liste 
vyznačí nedostatky a skutočne dodaný tovar, následne v lehote najneskôr do 24 hodín vystaví 
písomnú reklamáciu. 

4. Dodávaný tovar musí byť čerstvý t. j. v deň dodávky nesmie odo dňa výroby uplynúť viac ako 1/3 

doby spotreby (dĺžka lehoty medzi dňom výroby a dňom spotreby) 

5. Dodávateľ je povinný uvádzať záručné lehoty pre každý dodaný tovar v dodacích listoch tak, aby 
bolo možné odkontrolovať dodržiavanie neprekročenia prvej tretiny doby spotreby v čase dodania. 
Predávajúci sa zaväzuje na požiadanie predložiť kupujúcemu doklady o pôvode tovaru. 

6. Reklamácie na dodaný tovar budú zo strany predávajúceho vybavené najneskôr do 3 dní od 
doručenia reklamácie. Prípadné nároky z vád tovaru budú riešené v zmysle príslušných ustanovení 
Obchodného zákonníka. 

7. Kupujúci je povinný doručiť reklamáciu predávajúcemu poštou, e-mailom alebo faxom, a to 
okamžite po zistení vady na dodanom tovare, najneskôr však do skončenia záručnej lehoty. 

8. Kupujúci má právo v prípade zistenia akýchkoľvek vád dodaného tovaru na: 

a) výmenu závadného tovaru za nový, tovar bez závad, hneď; 
b) odstúpenie od objednávky tovaru v prípade nesplnenia povinnosti predávajúceho vymeniť 

závadný tovar hneď za nový, tovar bez závad; 

c) náhradu škody spôsobenej dodaním závadného tovaru. 

4 

9. V prípade opakovaného dodania závadného tovaru predávajúcim má kupujúci právo na odstúpenie 
od tejto rámcovej dohody a bezodkladné vrátenie zaplatenej kúpnej ceny za dodaný závadný tovar. 

 Článok IX 
Sankcie 

1. V prípade omeškania predávajúcich so splnením dohodnutého termínu dodania predmetu tejto 
dohody resp. jeho časti uvedeného v ods. 2 čl. VII tejto dohody je kupujúci oprávnený požadovať 
od predávajúcich zmluvnú pokutu vo výške 0,05 % z ceny časti tovaru, ktorej sa omeškanie týka za 
každý, aj začatý deň omeškania. Kupujúci zmluvnú pokutu neuplatní v prípadoch 
charakterizovaných ako vyššia moc resp. zásah úradných miest. 

2. V prípade omeškania kupujúceho s úhradou faktúry podľa ods. 12 čl. VI tejto dohody, predávajúci 
môžu uplatniť voči kupujúcemu zmluvnú pokutu vo výške 0,05 % z neuhradenej fakturovanej 
čiastky za každý, aj začatý deň omeškania s výnimkou skutočnosti a okolností charakterizovaných 
ako vyššia moc resp. zásah úradných miest. 

3. Kupujúci je oprávnený započítať si svoju pohľadávku titulom náhrady škody alebo uplatnenej 

zmluvnej pokuty voči predávajúcim a ich pohľadávke na zaplatenie kúpnej ceny. 

4. Účastníci dohody prehlasujú, že výška zmluvnej pokuty je primeraná, je v súlade so zásadou 
poctivého obchodného styku a bola dohodnutá s prihliadnutím na význam zabezpečovaných 
povinností. 

Článok X. 
Zmena zmluvy 

1. Túto dohodu je možné počas jej trvania zmeniť iba vzostupne číslovanými písomnými dodatkami, 
pokiaľ tieto nebudú v rozpore s ust. § 18 zákona o verejnom obstarávaní a nezmení sa charakter 
tejto dohody, ktoré sa po podpísaní stranami dohody a nadobudnutím ich účinnosti stávajú jej 
nedeliteľnou súčasťou. 

2. Túto dohodu je možné zmeniť vo forme písomného dodatku k tejto dohode počas jej trvania, ak 
potreba zmeny vyplynula z okolností, ktoré kupujúci ako verejný obstarávateľ nemohol pri 
vynaložení náležitej starostlivosti predvídať a zmenou sa nemení charakter rámcovej dohody. 

3. Túto zmluvu je možné zmeniť počas jej trvania bez nového verejného obstarávania dodatkom 
k tejto dohode maximálne do 10 % hodnoty pôvodnej zmluvnej ceny uvedenej v čl. VI ods. 3 tejto 
dohody. 

4. Túto dohodu je ďalej možné zmeniť počas jej trvania vo forme písomného dodatku k tejto dohode, 

ak: 
a) nastane neočakávaná potreba dojednať medzi účastníkmi dohody zmenu termínu plnenia 

z dôvodov: 

 - vzniku skutočností definovaných ako vyššia moc, 
 - vzniknutých nepredvídaných prekážok zo strany kupujúceho, 

b) nastane situácia vedúca k nahradeniu pôvodného predávajúceho novým predávajúcim, za 
podmienky, že tento predávajúci spĺňa pôvodne určené podmienky účasti a je právnym 
nástupcom pôvodného predávajúceho v dôsledku 
jeho reorganizácie, vrátane zlúčenia 
a splynutia alebo úpadku, 

c) nastane potreba vykonať formálne alebo administratívne zmeny dohody (napr. zmena v osobe 

štatutárneho orgánu, zmena čísla bankového účtu a pod.). 

5. V prípade podľa ods. 2 tohto článku a po predchádzajúcom písomnom súhlase zo strany 
kupujúceho, strany dohody uzavrú dodatok k tejto dohode, na základe ktorého môže predávajúci 
použiť na splnenie predmetu dohody kvalitatívne adekvátne výrobky. Zodpovednosť predávajúceho 
za prípadné vady a nedostatky takto dodávaných výrobkov však takýmto súhlasom nie je dotknutá. 

Článok XI. 

Záverečné ustanovenia 

1. Rámcová dohoda sa uzatvára na dobu určitú, a to na dobu 12 mesiacov odo dňa nadobudnutia 
účinnosti tejto dohody podľa ods. 8 tohto čl. dohody alebo do vyčerpania finančného limitu 
uvedeného v čl. VI ods.3 tejto dohody, podľa toho, ktorá skutočnosť nastane skôr. 

2. Účastníci dohody sú oprávnení odstúpiť od tejto rámcovej dohody z dôvodov upravených 
príslušnými všeobecne záväznými právnymi predpismi a z dôvodov uvedených v tejto rámcovej 

5 

dohode. Na odstúpenie od tejto rámcovej dohody sa vyžaduje písomná forma. Odstúpenie 
nadobúda účinnosť dňom doručenia odstúpenia druhému účastníkovi dohody. 

3. Pokiaľ by sa ktorékoľvek ustanovenie tejto rámcovej dohody stalo neplatným, nespôsobuje to 

neplatnosť rámcovej dohody ako celku. 

4. Všetky spory vyplývajúce z tejto rámcovej kúpnej zmluvy sa riadia právom štátu kupujúceho, t.j. 
právom Slovenskej republiky. Zmluvné strany sa zaväzujú prípadné spory vzniknuté z tejto zmluvy 
riešiť prednostne dohodou. V prípade, že sa spor nepodarí vyriešiť dohodou, môže byť postúpený 
na vyriešenie príslušnému súdu, pričom príslušným súdom bude všeobecný súd navrhovateľa.. 
5. Účastníci dohody sa dohodli, že akékoľvek písomnosti vyplývajúce z právneho vzťahu založeného 
touto dohodou (napríklad faktúry, uplatnenie náhrady škody, uplatnenie úroku z omeškania, 
výpoveď alebo odstúpenie od tejto dohody) sa budú považovať za doručené aj v prípade, ak sa 
doporučená zásielka adresovaná na adresu sídla predávajúceho/kupujúceho vráti druhému 
účastníkovi dohody ako neprevzatá (napríklad z dôvodu odopretia prevzatia písomnosti alebo 
neprevzatia písomnosti v odbernej lehote, prípadne z dôvodu neznámeho adresáta); v uvedenom 
prípade sa písomnosť považuje za doručenú dňom, keď bola odosielateľovi listová zásielka vrátená, 
i keď sa adresát o tom nedozvedel. 

6. Túto rámcovú dohodu je možné meniť alebo dopĺňať iba vzostupne číslovanými písomnými 
dodatkami, pokiaľ tieto nie sú v rozpore so zákonom o verejnom obstarávaní, a ktoré sa po 
podpísaní účastníkmi dohody stávajú jej nedeliteľnou súčasťou. 

7. Táto rámcová dohoda sa vyhotovuje v 5 vyhotoveniach, z ktorých každá má platnosť originálu. Po 

jej podpísaní predávajúci obdrží dve vyhotovenia a kupujúci tri vyhotovenia. 

8. Táto rámcová dohoda nadobúda platnosť dňom jej podpisu účastníkmi dohody a účinnosť dňom 
nasledujúcim po dni jej zverejnenia v Centrálnom registri zmlúv Úradu vlády Slovenskej republiky. 
9. Zmluvné strany si zmluvu riadne prečítali, porozumeli jej obsahu a na znak súhlasu zmluvu 

podpisujú. 

10. Nedeliteľnou súčasťou tejto rámcovej dohody sú: 

Príloha č. 1 Ocenený zoznam položiek predmetu dohody 

V Košiciach, dňa 16.12.2025 V Košiciach, dňa.................. 

Za predávajúceho: 

 Za kupujúceho:............................................................. 
 Peter Figura - riaditeľ 
 riaditeľ............................................................ 
 RNDr. Ľuboš Hvozdovič 

6