Obec Bystrany č. 121, 053 62 Bystrany, IČO: 00328995 

Kúpna zmluva 
uzatvorená podľa ustanovení § 409 a nasl. zákona č. 513/1991 Zb. v platnom znení ( ďalej len 
„Obchodný zákonník“ ) 

medzi zmluvnými stranami: 

Námestie slobody 28, 053 42 Krompachy 

JM - Green s.r.o. 

44603991 
Jaroslav Matúš 

Predávajúci: 
Obchodné meno: 
Sídlo: 
IČO: 
v zastúpení: 
a 
Kupujúci: 
obec: 
sídlo: 
IČO: 
v zastúpení: 
(ďalej len „kupujúci“) 
(ďalej spolu len „zmluvné strany“) 

Bystrany 
Bystrany č. 121, 053 62 Bystrany 
00328995 
Gejza Kandráč, starosta 

Čl. I 
Predmet zmluvy 

Predmetom tejto Kúpnej zmluvy (ďalej tiež ako „Zmluva“) je záväzok predávajúceho dodať 
kupujúcemu desiatové balíčky a previesť na kupujúceho vlastnícke právo k nim, a záväzok 
kupujúceho zaplatiť kúpnu cenu za dodaný tovar. 

Čl. II 
Predmet kúpy, dodacie podmienky 

1) Predmetom kúpy sú desiatové balíčky podľa ponukového listu, s ktorým sa kupujúci oboznámil a 

akceptoval ho (ďalej tiež „tovar“). 

2) Predávajúci touto zmluvou vyjadruje vôľu previesť na kupujúceho vlastnícke právo k predmetu 
kúpy, a to za kúpnu cenu stanovenú v článku III bod 1) Zmluvy a kupujúci podpisom tejto 
Zmluvy vyjadruje vôľu nadobudnúť od predávajúceho vlastnícke právo k predmetu kúpy za 
kúpnu cenu dohodnutú v článku III bod 1) Zmluvy. 

3) Predávajúci sa zaväzuje dodať tovar v množstve podľa objednávky kupujúceho. 
4) Miestom dodania je Základná škola v obci Podhorany. 
5) Zmluvné strany sa dohodli, že predávajúci dodá tovar v množstve podľa objednávky kupujúceho 
(podľa počtu žiakov, ktorým sa v príslušnom dni desiatové balíčky poskytujú) za kúpnu cenu 
podľa čl. III Zmluvy na dohodnuté miesto dodania podľa ods. 4) tohto článku, a to v čase do 
10:00 hodiny v dňoch školského vyučovania. 

6) Predávajúci je povinný k jednotlivým dodávkam priložiť dodací list. Kupujúci je povinný 
prevzatie tovaru potvrdiť na dodacom liste podpisom oprávnenej osoby a odtlačkom úradnej 
pečiatky. 

Čl. III 
Kúpna cena a jej splatnosť 

1) Kúpna cena za jeden desiatový balíček je: 

1 

Obec Bystrany č. 121, 053 62 Bystrany, IČO: 00328995 

a) 2,10 eur za každý deň, v ktorom sa dieťa zúčastnilo vyučovania v ZŠ na prvom 

stupni a odobralo stravu, 

b) 2,30 eur za každý deň, v ktorom sa dieťa zúčastnilo vyučovania v ZŠ na druhom 

stupni ZŠ a odobralo stravu. 

 Počet balíčkov, ktoré predávajúci dodá spôsobom podľa čl. II je v priebehu trvania zmluvy cca 
450 za každý deň vyučovania. Konečná kúpna cena bude zodpovedať počtu odovzdaných 
a prevzatých balíčkov za dobu trvania zmluvy. 

2) Predávajúci na základe jednotlivých dodacích listov, potvrdených podľa ods. 6) článku II 
Zmluvy, vyhotoví po skončení kalendárneho mesiaca zbernú faktúru za dodaný tovar v 
príslušnom kalendárnom mesiaci. Splatnosť faktúry je 30 dňová. Zberná faktúra bude doručená 
na adresu sídla kupujúceho uvedenú v záhlaví. Kupujúci zaplatí dohodnutú kúpnu cenu na 
základe vyhotovenej zbernej faktúry prevodom na účet predávajúceho. 

Čl. IV 
Záruka za akosť tovaru 

1) Predávajúci je povinný dodať tovar v množstve, ktoré určuje Zmluva (objednávka) a akosti 

podľa platných právnych predpisov. 

2) Kupujúci je povinný prezrieť tovar podľa možnosti čo najskôr po prechode nebezpečenstva 
škody na tovare, pričom sa prihliadne na povahu tovaru. Ak kupujúci tovar neprezrie alebo 
nezariadi, aby sa prezrel v čase prechodu nebezpečenstva škody na tovare, môže uplatniť 
nároky z vád zistiteľných pri tejto prehliadke, len keď preukáže, že tieto vady mal tovar už v 
čase prechodu nebezpečenstva škody na tovare. Ak kupujúci zistí nezrovnalosti v množstve, 
zrejmú porušenosť alebo neúplnosť dodávky tovaru, je povinný túto skutočnosť ihneď' oznámiť' 
predávajúcemu, pričom je povinný túto skutočnosť' vyznačiť na rube dodacieho listu, ktorý 
podpíšu obe strany. 

3) Záručná doba poskytnutá predávajúcim kupujúcemu na tento tovar bude viditeľne na dodanom 
tovare vyznačená a to dobou spotreby alebo domou minimálnej trvanlivosti tovaru. Tovar musí 
mať značenie v kodifikovanej podobe štátneho jazyka, musí obsahovať zloženie výrobku a 
podmienky skladovania. 

4) Predávajúci sa zaväzuje prijímať a vybavovať reklamácie v súlade s platnými právnymi 
predpismi a reklamačným poriadkom. Zmluvné strany sa dohodli, že v prípade riadne 
vykonanej reklamácie bude toto vyriešené spôsobom výmeny vadného tovaru za bezvadný. 

Čl. V 
Ďalšie dohodnuté podmienky 

1) Zmluvné strany sa dohodli, že pre doručovanie písomností prostredníctvom pošty platí, že 
zásielka sa bude považovať za doručenú aj v prípade, ak sa bude doručovať doporučene na 
adresu sídla zmluvnej strany a neprevzatá sa vráti odosielateľovi. Za deň doručenia sa považuje 
deň nasledujúci po dni vrátenia neprevzatej zásielky odosielateľovi. 

2) Zmluvné strany môžu vzťah založený touto Zmluvou ukončiť len niektorým z nasledovných 

spôsobov: 
a) písomnou dohodou predávajúceho a kupujúceho, 
b) písomným odstúpením od Zmluvy v prípadoch ustanovených zákonom, 
c) písomnou výpoveďou. 

3) Zmluvné strany môžu ukončiť túto Zmluvu písomnou výpoveďou bez uvedenia dôvodu, pričom 
výpovedná lehota je 2 mesiace a začína plynúť prvým dňom kalendárneho mesiaca nasledujú-
ceho po doručení výpovede. Zmluva sa zrušuje uplynutím takto stanovenej výpovednej lehoty. 

2 

Obec Bystrany č. 121, 053 62 Bystrany, IČO: 00328995 

Čl. VI 
Záverečné ustanovenia 

1) Zmluva sa uzatvára na dobu 2 mesiacov od 01.01.2026 do 31.12.2026. 
2) Všetky prípadné zmeny tejto Zmluvy môžu strany realizovať výlučne formou očíslovaných 

písomných dodatkov k Zmluve, podpísaných oboma zmluvnými stranami. 

3) Práva a povinnosti v tejto Zmluve neupravené sa riadia príslušnými ustanoveniami Obchodného 

zákonníka a inými právnymi predpismi platnými na území Slovenskej republiky. 

4) Zmluva je vyhotovená v dvoch rovnopisoch s povahou originálu, a to jeden rovnopis pre 

predávajúceho a jeden rovnopisy pre kupujúceho. 

5) Zmluvné strany prehlasujú, že uvedenú Zmluvu uzatvorili na základe slobodnej a vážnej vôle, 
ich zmluvná voľnosť nebola obmedzená, jej ustanovenia sú pre nich zrozumiteľné a určité, 
neuzavreli ju v tiesni a za nápadne nevýhodných podmienok alebo v omyle. Zmluva bola 
prečítaná, zmluvné strany jej porozumeli a na znak súhlasu s vyššie uvedeným obsahom, túto 
podpisujú. 

účinnosť dňom nasledujúcim po dni jej zverejnenia v CRZ. 

V Krompachoch, dňa 02.01.2026 V Bystranoch, dňa 02.01.2026 

Predávajúci: 

Kupujúci:.................................................. 
Jaroslav Matúš, konateľ Gejza Kandráč, starosta.................................................. 

3