ZMLUVA O NÁJME HROBOVÉHO MIESTA 

Zmluvné strany:
Mesto Senica
 so sídlom Štefánikova č.1408/56, 905 25 Senica
 IČO: 00 309 974
 zastúpené správcom Sociálny podnik mesta Senica, s. r. o.
 so sídlom Štefánikova 1318/69A, 905 01 Senica
 IČO: 53478495, DIČ: 2121384705
 registrácia: OR OS Trnava, oddiel: Sro, vložka číslo: 48142/T
 zastúpený Ľubicou Kňazovičovou na základe poverenia
 (ďalej len "prenajímateľ")

Jana Vilímová, r. Pupková
Bydlisko: 
Dátum nar.: 
(ďalej len "nájomca")

uzatvárajú podľa § 663 až 684 Občianskeho zákonníka a zákona č. 131/2010 Z.z. o pohrebníctve (ďalej len 
"zákon o pohrebníctve") túto zmluvu o nájme hrobového miesta

Článok I

Predmet a účel nájmu

1. 

2. 

Prenajímateľ prenecháva a nájomca prijíma do nájmu, za podmienok uvedených v tejto zmluve, hrobové 
miesto č. 9, v sekcii UH, na cintoríne "Senica" v Senici
zomrelí: Ján Vilím, Jana Vilímová
určené na vybudovanie hrobu, hrobky alebo uloženie urny za účelom uloženia ľudských pozostatkov alebo 
ostatkov.
Podnájom hrobového miesta je zakázaný.

Článok II

Služby spojené s nájmom hrobového miesta

S nájmom hrobového miesta sú spojené tieto služby, ktoré bude počas trvania nájomného vzťahu poskytovať 
prenajímateľ nájomcovi: odvoz odpadu z pohrebiska, dodávka úžitkovej vody, údržba pozemkov a stavieb, 
výsadba a údržba zelene na pohrebisku mimo prenajatých hrobových miest, úhrady 
investičných 
a neinvestičných nákladov spojených s prevádzkou pohrebiska a zverejňovanie informácií o pohrebisku na 
mieste obvyklom.

Článok III

Doba nájmu

1. 
2. 

Nájom vznikne dňom podpísania tejto zmluvy oboma zmluvnými stranami a dojednáva sa na dobu neurčitú.
Nájomca uhradil na základe tejto zmluvy nájomné a cenu za služby spojené s nájmom hrobového miesta na 
obdobie od 24. 6. 2026 do 24. 6. 2036 spolu vo výške 80 €.

Článok IV

Nájomné

1. 

2. 

3. 

4. 

5. 

Výška nájomného a cena za služby spojené s nájmom hrobového miesta sa riadia cenníkom prenajímateľa 
platným ku dňu uzatvorenia zmluvy. Nájomné a cena za služby spojené s nájmom hrobového miesta sú 
splatné v deň podpisu nájomnej zmluvy oboma zmluvnými stranami na účet mesta alebo priamo do 
pokladne mesta.
Výška nájomného a cena za služby spojené s nájmom hrobového miesta za predplatené obdobie sa môže 
meniť, ak prenajímateľ pristúpi k zmenám sadzieb v cenníku. V takom prípade je nájomca povinný doplatiť 
rozdiel medzi výškou nájomného a ceny za služby spojené s nájmom zaplatenou podľa pôvodného cenníka 
prenajímateľa a výškou nájomného a ceny za služby spojené s nájmom podľa nového cenníka prenajímateľa, 
za obdobie odo dňa platnosti nového cenníka prenajímateľa do konca predplateného obdobia.
V prípade, ak uplynie doba, na ktorú bolo nájomné a cena za služby spojené s nájmom hrobového miesta 
zaplatené, tak pre ďalšie obdobie sa nájomné a cena za služby spojené s nájmom hrobového miesta určí 
podľa cenníka prenajímateľa, ktorý bude platný ku dňu prijatia platby na ďalšie predplácané obdobie.
Pri ukladaní ľudských pozostatkov do zeme v rakve sú nájomné a cena za služby spojené s nájmom 
hrobového miesta splatné vopred na celú tleciu dobu na pohrebisku.
Nájomca je povinný pred uplynutím predplateného obdobia nájomné a cenu za služby spojené s nájmom 
hrobového miesta opätovne zaplatiť na ďalšie obdobie.

Článok V

Povinnosti prenajímateľa a nájomcu

1. 

2. 

Prenajímateľ je povinný prevádzkovať pohrebisko s prenajatým hrobovým miestom v súlade s platnými 
právnymi predpismi o pohrebníctve a prevádzkovým poriadkom pohrebiska a počas trvania tejto nájomnej 
zmluvy je povinný zabezpečiť prístup k prenajatému hrobovému miestu a zdržať sa akýchkoľvek zásahov do 
je potrebné bezodkladne zaistiť bezpečné 
prenajatého hrobového miesta okrem prípadov, keď 
prevádzkovanie pohrebiska.
Nájomca je povinný užívať prenajaté hrobové miesto v súlade s platnými právnymi predpismi o pohrebníctve 
a prevádzkovým poriadkom pohrebiska. Najmä je povinný:

na vlastné náklady zabezpečovať údržbu prenajatého hrobového miesta a jeho blízkeho okolia,
triediť odpad na biologický a ostatný,
dodržiavať platný Prevádzkový poriadok pohrebiska a riadiť sa jeho ustanoveniami.

3. 

Pri úmrtí nájomcu prednostné právo na uzavretie nájomnej zmluvy má osoba blízka; ak je blízkych osôb viac, 
tá blízka osoba, ktorá sa prihlási ako prvá.

Článok VI

Výpoveď nájomnej zmluvy

1. 

2. 

3. 

4. 

5. 

6. 

závažné okolnosti na pohrebisku znemožňujú trvanie nájmu hrobového miesta na ďalšiu dobu
sa pohrebisko ruší
nájomca ani po upozornení nezaplatil nájomné a cenu za služby spojené s nájmom hrobového miesta.

Prenajímateľ nájomnú zmluvu vypovie, ak
a) 
b) 
c) 
Výpovedné lehoty a povinnosti prenajímateľa a nájomcu súvisiace s výpoveďou sa riadia ustanovením § 22 
zákona o pohrebníctve v platnom znení.
Prenajímateľ je povinný písomne upozorniť nájomcu na vypovedanie nájomnej zmluvy a výpoveď doručiť 
najmenej tri mesiace predo dňom,
a) 
b) 
Prenajímateľ môže nájomcu upozorniť na vypovedanie nájomnej zmluvy aj formou nálepky umiestnenej na 
príslušenstve prenajatého hrobového miesta.
V prípade, že prenajímateľ vypovie zmluvu podľa čl. VI, ods. 1, písm. c) tejto zmluvy a nájomca je známy, 
výpovedná lehota uplynie jeden rok odo dňa, odkedy nebolo nájomné zaplatené.
V prípade, že prenajímateľ vypovie zmluvu podľa čl. VI, ods. 1, písm. c) tejto zmluvy a nájomca nie je známy, 
uverejní výpoveď na mieste obvyklom na pohrebisku. Výpovedná lehota uplynie tri roky odo dňa, odkedy 
nebolo nájomné zaplatené.

keď sa má hrobové miesto zrušiť,
keď uplynie lehota, na ktorú je nájomné zaplatené.

Článok VII

Záverečné ustanovenia

1. 

2. 

3. 

4. 

5. 

6. 

K zmene dohodnutých podmienok nájmu môže dôjsť len na základe vzájomnej dohody zmluvných strán 
formou písomného dodatku, alebo ak to vyplýva zo zmien a doplnkov platných všeobecne záväzných 
právnych predpisov.
Vo veciach výslovne neupravených touto zmluvou sa práva a povinnosti účastníkov riadia príslušnými 
ustanoveniami Občianskeho zákonníka a platnými právnymi predpismi o pohrebníctve.
Osobné údaje dotknutých osôb sa spracúvajú v súlade s NARIADENÍM EURÓPSKEHO PARLAMENTU A RADY 
(EÚ) 2016/679 z 27. apríla 2016 o ochrane fyzických osôb pri spracúvaní osobných údajov a o voľnom pohybe 
takýchto údajov, ktorým sa zrušuje smernica 95/46/ ES (všeobecné nariadenie o ochrane údajov) a so 
zákonom č. 18/2018 Z. z. o ochrane osobných údajov a o zmene a doplnení niektorých zákonov.
Zmluva sa vyhotovuje v dvoch vyhotoveniach s platnosťou originálu, z ktorých po jej podpísaní zmluvnými 
stranami prenajímateľ obdrží jedno a nájomca jedno vyhotovenie.
Zmluvné strany vyhlasujú, že túto zmluvu uzavreli slobodne a vážne, nie v tiesni za nápadne nevýhodných 
podmienok, prečítali si ju, porozumeli jej a nemajú proti jej forme a obsahu žiadne námietky, čo potvrdzujú 
vlastnoručnými podpismi.
Táto zmluva nadobúda platnosť dňom podpisu zmluvných strán a účinnosť dňom nasledujúcim po dni jej 
zverejnenia v zmysle § 47a Občianskeho zákonníka v spojení so zákonom č 211/2000 Z.z. o slobodnom 
prístupe k informáciám, v znení neskorších predpisov.

V Senici, dňa 2. 1. 2026..................................................................
prenajímateľ..................................................................
nájomca