ZMLUVA O NÁJME 

Obec Veľká Lehota 
Obecný úrad 52, 966 41 Veľká Lehota 
IČO: 00321061 
DIČ: 2021111499 
zastúpená: Jozefom Mihálom, starostom obce 
/ďalej len „prenajímateľ“/ 

Zmluvné strany: 

1/ Prenajímateľ: 

a 
2/ Nájomca 

(meno, priezvisko/názov, Katarína Mániková 

Adresa/sídlo, 

Veľká Lehota 195 

r.č./IČO) 

966 41 Veľká Lehota 

/ďalej len „nájomca“/ 

uzatvorili podľa zák. č. 116/1990Zb. v platnom znení túto zmluvu o nájme 

Čl. I. PREDMET NÁJMU 

Prenajímateľ prenajíma nájomcovi predmet nájmu, ktorým sú: 

 Priestory a zariadenie Telocvične vo Veľkej Lehote, s.č. 677 

Predmet nájmu je vo vlastníctve prenajímateľa a odovzdáva ho nájomcovi v stave spôsobilom na zmluvné 
užívanie v súlade s účelom nájmu. 

1. Predmet nájmu uvedený v čl. I. bude nájomca využívať iba za účelom: 

Čl. II. ÚČEL NÁJMU 

Športové aktivity 

Čl. III. DOBA NÁJMU 

1. Nájom je dohodnutý na dobu určitú, a to od 03.01.2026 do 31.12.2026 

avšak len ako krátkodobý prenájom na vyhradenú dobu: 

jednorazovo / nepravidelne podľa požiadavky 

*Nehodiace sa prečiarknuť 

Čl. IV – NÁJOMNÉ 

Nájomné za predmet nájmu uvedený v čl. I je 10,- €/hodinu v súlade s platným schváleným 

cenníkom v súlade s uznesením Obecného zastupiteľstva Veľká Lehota č. 38/2025 zo dňa 

26.6.2025. Nájomné je splatné bezprostredne po použití predmetu nájmu uvedeného v čl. 

I tejto zmluvy. V prípade dohodnutého pravidelne sa opakujúceho nájmu je nájom splatný do 

10. dňa po ukončení kalendárneho mesiaca. Podkladom pre platbu bude súpis prenájmov za 

kalendárny mesiac – príloha č. 1 tejto zmluvy. 

Čl. V – PRÁVA A POVINNOSTI ZMLUVNÝCH STRÁN 

1. Nájomca je povinný predmet nájmu užívať len na dohodnutý účel nájmu, a to takým 

obvyklým spôsobom, aby nedošlo k poškodeniu predmetu nájmu ani obchodného mena 

prenajímateľa. Pri porušení tohto ustanovenia nájomca zodpovedá za všetky škody vzniknuté 

na predmete nájmu, ako i majetku tretích osôb, ktoré spôsobí sám, alebo ďalšie cudzie osoby, 

ktorým umožnil prístup do predmetu nájmu. Podobne v rovnakom rozsahu zodpovedá aj za 

prípadné ublíženie na zdraví osôb, ktoré vzniklo v súvislosti s užívaním predmetu zmluvy. 

2. Nájomca je povinný odovzdať predmet nájmu v stave, v akom ho prevzal. 

3. Nájomca je povinný dodržiavať Prevádzkový poriadok telocvične, najmä 

a) po skončení nájmu skontrolovať priestory – uzamknutie všetkých dverí a zhasnutie 

všetkých svetiel (aj vo WC) 

b) vstupovať len s vhodnou obuvou, 

c) odovzdať priestory čisté a nepoškodené, 

d) nemanipulovať s nastavením teploty, 

e) odovzdať prevzaté kľúče od prenajatých priestorov. 

Čl. VI – ZÁVEREČNÉ USTANOVENIA 

1. Právne vzťahy medzi nájomcom a prenajímateľom vyplývajúce z tejto zmluvy sa riadia 

zák. č. 116/1990 Zb. o nájme nebytových priestorov v platnom znení a príslušnými 

ustanoveniami Občianskeho zákonník, ako aj Ďalšími právnymi normami, ktoré upravujú 

právne vzťahy vzniknuté podľa tejto zmluvy. 

2. Zmluva sa môže meniť alebo doplňovať výlučne formou písomných dodatkov podpísaných 

oboma zmluvnými stranami. 

3. Zmluvné strany prehlasujú, že zmluve porozumeli v celom jej obsahu, uzatvárajú ju 

slobodne, vážne, nie za nevýhodných podmienok, obsah zmluvy vyjadruje ich vôľu, zaväzujú 

sa svoje záväzky dobrovoľne plniť a na znak súhlasu so všetkými jej ustanoveniami bez 

výhrad ju vlastnoručne podpísali oprávnení zástupcovia oboch zmluvných strán. Zmluva 

dňom jej podpisu oboma zmluvnými stranami nadobúda platnosť a účinnosť nadobúda 

najneskôr dňom odovzdania predmetu nájmu. 

4. Podpisom zmluvy nájomca potvrdzuje prevzatie 1 ks kľúča k prenajatým priestorom, 

pri opakujúcom sa nájme si kľúč nájomca prevezme v deň nájmu na obecnom úrade, 

alebo u zamestnanca obce podľa dohody a následne po ukončení nájmu ho vráti. 

5. Táto zmluva je vyhotovená v dvoch výtlačkoch, každý má platnosť originálu a jeden je pre 

každú zmluvnú stranu. 

Vo Veľkej Lehote, dňa 02.01.2026............................................................... 
prenajímateľ: Jozef Mihál 
 starosta obce........................................................ 
 nájomca