Kolektívna zmluva 
na rok 2026 

uzatvorená dňa 22. 12. 2025 medzi zmluvnými stranami: 

Základnou organizáciou Odborového zväzu PŠaV na Slovensku pri Materskej škole Mirka 
Nešpora 22, 080 01 Prešov, zastúpenou Mgr. Stanislavou Marosi, PhD., splnomocnencom 
na kolektívne vyjednávanie a uzatvorenie kolektívnej zmluvy podľa článku 14 ods. 1 stanov 
základnej organizácie a na základe splnomocnenia zo dňa 9. 12. 2025 

(ďalej odborová organizácia), 

a 

Materskou školou Mirka Nešpora 22, 080 01 Prešov, zastúpenou Mgr. Katarínou 
Gondžurovou, riaditeľkou školy 
(ďalej zamestnávateľ) 

Prvá časť 
Úvodné ustanovenia 

Článok 1 
Spôsobilosť zmluvných strán na uzatvorenie kolektívnej zmluvy 

1. Odborová organizácia (IČO: 42079012) má právnu subjektivitu podľa zákona 

číslo 83/1990 Zb. o združovaní občanov v znení neskorších predpisov a podľa článku 15 
ods. 1 stanov Odborového zväzu pracovníkov školstva a vedy na Slovensku (ďalej OZŠ). 
Oprávnenie rokovať a uzatvoriť túto kolektívnu zmluvu vyplýva z článku 14 ods. 1 
Stanov OZŠ a zo splnomocnenia zo dňa 9. 12. 2025, ktorým ZO splnomocnila na 
rokovanie a uzatvorenie kolektívnej zmluvy Mgr. Stanislavu Marosi, PhD., predsedníčku 
základnej organizácie pri Materskej škole Mirka Nešpora 22, 080 01 Prešov. 

2. Zamestnávateľ 

(IČO: 42085501) má právnu subjektivitu na základe zákona 

č. 369/1990 Zb. o obecnom zriadení. Oprávnenie zástupcu zamestnávateľa rokovať 
a uzatvoriť túto kolektívnu zmluvu vyplýva z jeho funkcie riaditeľa Materskej školy 
Mirka Nešpora 22, 080 01 Prešov. 

3. Na účely tejto kolektívnej zmluvy sa môže používať na spoločné označenie odborovej 
organizácie a zamestnávateľa skratka "zmluvné strany", namiesto označenia kolektívna 
zmluva skratka "KZ", namiesto označenia Zákonník práce skratka "ZP", namiesto zákona 
o odmeňovaní niektorých zamestnancov pri výkone práce vo verejnom záujme skratka 
"OVZ", namiesto zákona o pedagogických zamestnancoch a odborných zamestnancoch 
v znení neskorších predpisov skratka „POZ“. 

Článok 2 
Uznanie odborovej organizácie a zamestnávateľa 

1. Zamestnávateľ uznáva v zmysle § 230 - 232 ZP ako svojho zmluvného partnera na 
tejto KZ odborovú organizáciu. Odborová organizácia uznáva 

uzatvorenie 
zamestnávateľa ako zmluvného partnera na rokovanie a uzatvorenie tejto KZ. 

2. Zmluvné strany sa zaväzujú, že nebudú v budúcnosti počas účinnosti tejto KZ 

spochybňovať vzájomné oprávnenie vystupovať ako zmluvná strana tejto KZ. 

3. Zamestnávateľ sa zaväzuje rešpektovať právomoc odborov vyplývajúcu z platných 

právnych predpisov. 

4. Odborová organizácia je v rámci svojej pôsobnosti oprávneným účastníkom tvorby 
predpisov a noriem, ktoré majú bezprostredný vplyv na sociálne, životné, pracovné 
a platové podmienky zamestnancov. Znenie týchto dokumentov, prípadne ich dodatkov, 
bude v dostatočnom časovom predstihu partnerskými stranami vzájomne prerokované 
a zároveň bude prihliadnuté na prípadné pripomienky a požiadavky odborovej 
organizácie. V tomto smere môže odborová organizácia predkladať aj vlastné návrhy, 
podnety a varianty riešenia. 

5. Výbor odborovej organizácie je oprávnený najmä: 

- vstupovať na pracoviská zamestnávateľa, 
- vyžadovať od vedúcich zamestnancov potrebné informácie a podklady, 

2 

- podávať návrhy na zlepšenie pracovných podmienok, 
- vyžadovať od zamestnávateľa, aby dal pokyn na odstránenie zistených nedostatkov, 
- navrhovať zamestnávateľovi a iným orgánom, povereným kontrolou dodržiavania 
zákonnosti v pracovnoprávnych vzťahoch, aby podľa príslušných predpisov použili 
vhodné opatrenia voči vedúcim zamestnancom, ktorí porušujú pracovnoprávne 
predpisy alebo povinnosti, vyplývajúce pre nich z KZ, 

- vyžadovať od zamestnávateľa správy o tom aké opatrenia boli prijaté na 
odstránenie nedostatkov zistených pri výkone kontroly alebo na realizáciu návrhov, 
ktoré podali odborové orgány vykonávajúce túto kontrolu. 

6. Zmluvné strany budú podľa potreby vzájomne prizývať na svoje rokovania oprávnených 
strany, aby bola zabezpečená čo najlepšia vzájomná 

zástupcov partnerskej 
informovanosť. 

7. Pre členstvo alebo činnosť v odboroch, výkon odborovej funkcie, kritiku alebo spor, 
nebudú voči nikomu zo strany zamestnávateľa vyvodzované žiadne postihy ani iné 
nepriaznivé opatrenia. 

Článok 3 
Pôsobnosť, platnosť a účinnosť kolektívnej zmluvy 

1. Táto KZ upravuje individuálne a kolektívne vzťahy medzi zamestnávateľom a jeho 
zamestnancami, práva a povinnosti zmluvných strán, ako aj všeobecné podmienky 
a záväzky v oblasti pracovnoprávnych vzťahov. Podrobnejšie určuje práva, záväzky 
a podmienky v oblasti odmeňovania, ochrany práce a starostlivosti o zamestnancov. 

2. KZ je záväzná pre zmluvné strany a ich nástupcov. Vzťahuje sa len na zamestnancov, 

ktorí sú u zamestnávateľa v pracovnom pomere. 

3. KZ sa nevzťahuje na zamestnancov zamestnávateľa, ktorí u neho vykonávajú prácu na 
dohodu o vykonaní práce, dohodu o pracovnej činnosti a na dohodu o brigádnickej práci 
študentov. 

4. KZ sa uzatvára na obdobie od 1. 1. 2026 – 31. 12. 2026. 

5. KZ je platná dňom jej podpisu zmluvnými stranami. Účinnosť nadobúda dňa 1. 1. 2026. 

Článok 4 
Zmena kolektívnej zmluvy 

1. KZ a jej rozsah sa môžu meniť len po dohode zmluvných strán, na základe písomného 
návrhu na zmenu KZ jednou zo zmluvných strán. Dohodnuté zmeny sa označia ako 
„dodatok ku kolektívnej zmluve“ a číslujú sa v poradí, v akom sú uzatvorené. 

2. Zmluvné strany sa zaväzujú dodatkom ku KZ zmeniť do budúcna tie ustanovenia KZ, 
ktoré sa v dôsledku všeobecne záväzných platných predpisov stanú neplatné a zaväzujú 
sa prijať ich v znení, ktoré neodporuje všeobecne záväzným predpisom. Zmluvné strany 
sa zaväzujú dodatkom ku KZ zmeniť do budúcna ustanovenia KZ, ktoré zakladajú 
finančné nároky, t. j. články 13, 14, 16 a 28 a to v závislosti od schváleného rozpočtu 

3 

zamestnávateľa. Zmluvné strany môžu po vzájomnej dohode dodatkom ku KZ zmeniť aj 
iné ustanovenia KZ bez obmedzenia. 

Článok 5 
Archivovanie kolektívnej zmluvy 

Zmluvné strany uschovajú túto KZ po dobu 5 rokov od skončenia jej účinnosti. 

Článok 6 
Oboznámenie zamestnancov s kolektívnou zmluvou 

1. Odborová 

sa 

zaväzuje 

organizácia 

zamestnancov 
zamestnávateľa s obsahom tejto KZ do 15 dní od jej doručenia. Predseda odborovej 
organizácie dohodne termín stretnutia so zamestnancami po dohode s riaditeľom školy. 
Z oboznámenia s obsahom KZ sa vyhotoví zápisnica, ktorej príloha bude prezenčná 
listina oboznámených zamestnancov. 

oboznámenie 

zabezpečiť 

2. Zamestnávateľ sa zaväzuje zverejniť KZ v Centrálnom registri zmlúv do troch dní od jej 

podpísania. 

3. Nových zamestnancov prijatých do pracovného pomeru oboznámi zamestnávateľ s 

touto KZ v rámci plnenia povinností v zmysle §-u 47 ods. 2 ZP. 

Druhá časť 
Vzťahy zmluvných strán v dobe účinnosti kolektívnej zmluvy, riešenie kolektívnych 
sporov a individuálnych sťažností 

Článok 7 
Obdobie sociálneho mieru a jeho prerušenie 

1. Zmluvné strany rešpektujú obdobie platnosti tejto KZ ako obdobie sociálneho zmieru 
s výnimkou, ak dôjde k porušeniu postupu podľa článku 4 ods. 1 tejto KZ alebo ak dôjde 
k nedodržaniu záväzkov z tejto KZ. 

2. V prípade prerušenia sociálneho zmieru nedodržaním záväzkov z tejto KZ môžu zmluvné 
strany použiť aj krajné prostriedky na riešenie kolektívneho sporu, t. j. štrajk a výluku, pri 
splnení zákonných podmienok stanovených zákonom č. 2/1991 Zb. o kolektívnom 
vyjednávaní v znení neskorších predpisov a podmienok uvedených v tejto časti KZ. 

3. Právo zamestnancov na štrajk, zaručené článkom 37 ods. 4 Ústavy Slovenskej republiky 
a Listinou základných práv a slobôd, nie je ustanoveniami predchádzajúcich odsekov ani 
ničím iným obmedzené a zmluvné strany sa zaväzujú ho nespochybňovať. 

4. Členovia príslušného odborového orgánu sú povinní zachovávať mlčanlivosť 
funkcie a ktoré boli 
o skutočnostiach, ktoré sa dozvedia pri výkone svojej 
zamestnávateľom označené za dôverné. Táto povinnosť trvá aj počas jedného roka po 
skončení výkonu funkcie, ak osobitný predpis neustanoví inak (§ 240, ods. 6 ZP). 

4 

Článok 8 
Riešenie kolektívnych sporov 

1. Kolektívnym sporom zmluvné strany rozumejú spor o uzatvorenie KZ, spor o 
uzatvorenie dodatku ku KZ alebo spor o plnenie záväzku z KZ (ak nevzniká z neho nárok 
priamo zamestnancovi) v dobe účinnosti KZ alebo v dobe účinnosti jej jednotlivých 
záväzkov. 

2. Zmluvné strany sa zaväzujú, ak kolektívny spor nevyriešia rokovaním do 60 dní od 
predloženia návrhu na uzatvorenie KZ, jej dodatku alebo návrhu na vyriešenie sporu o 
plnenie záväzku z KZ, využiť sprostredkovateľa na riešenie sporu zapísaného v zozname 
sprostredkovateľov na Ministerstve práce, sociálnych vecí a rodiny Slovenskej republiky 
(ďalej ministerstvo). 

3. Zmluvné strany, ak kolektívny spor nevyriešia pred sprostredkovateľom podľa 
predchádzajúceho odseku, zvážia na základe spoločnej dohody využitie rozhodcu 
zapísaného na ministerstve, aby ich kolektívny spor rozhodol. 

4. Zmluvné strany sa dohodli na sankcii, pre prípad, ak niektorá zmluvná strana odmietne 
podpísať žiadosť o určenie sprostredkovateľa v zmysle ods. 2 tohto článku tak, že 
zmluvná strana, ktorá odmietne podpísať žiadosť o určenie sprostredkovateľa, zaplatí 
druhej zmluvnej strane sankciu za nesplnenie dohodnutého záväzku v sume 300 Eur. 
Zmluvná pokuta podľa predchádzajúcej vety je splatná do 15 dní od jej vyúčtovania 
povinnej zmluvnej strane. 

Článok 9 
Riešenie individuálnych nárokov zamestnancov a vybavovanie ich sťažností 

1. Zmluvné strany sa zaväzujú rešpektovať právo zamestnanca na uplatnenie svojich 
individuálnych nárokov z pracovnoprávnych vzťahov a z tejto KZ prostredníctvom 
inšpekcie práce alebo na súde bez jeho obmedzovania v právach a povinnostiach 
v porovnaní s ostatnými zamestnancami. 

2. Zmluvné strany sa dohodli, že pri riešení sťažnosti zamestnanca budú postupovať 
objektívne, v súlade so všeobecne záväznými predpismi. Za týmto účelom sa zaväzujú 
upraviť podrobnejšie postup riešenia sťažností zamestnancov v pracovnom poriadku tak, 
aby každá sťažnosť bola prešetrená a výsledok oznámený zamestnancovi bez zbytočného 
odkladu. 

Článok 10 
Zabezpečenie činnosti odborovej organizácie 

1. Zmluvné strany sa dohodli, že zamestnávateľ bude racionálne riešiť zabezpečenie 
nevyhnutnej prevádzkovej činnosti odborovej organizácie, aby mohla riadne vykonávať 
svoje poslanie. Na splnenie povinnosti vyplývajúcej z § 240 ZP sa zamestnávateľ 
zaväzuje, na dobu existencie odborovej organizácie, poskytnúť jej bezplatne: 
a) priestory v budove školy v ktorých bude pôsobiť výbor ZO, ktorý je štatutárnym 

orgánom ZO, 

b) priestory na konanie členských schôdzí, 

5 

c) priestory v škole na zverejňovanie 

informácií o ochrane práce, kolektívnom 
vyjednávaní, pracovnoprávnych otázkach a odborovej činnosti v záujme zabezpečenia 
riadnej informovanosti zamestnancov, 

d) priestory zamestnávateľa na zasadnutia odborovej organizácie a školenia organizované 

odborovou organizáciou k pracovnoprávnym otázkam a problematike BOZP. 

2. Zmluvné strany sa dohodli, že pri podpise pracovnej zmluvy zamestnávateľ poskytne 
novému zamestnancovi prihlášku do odborovej organizácie a kontakt na predsedu 
odborovej organizácie (§230b ods. 1 ZP). 

3. Zamestnávateľ poskytne predsedovi odborovej organizácie alebo inej osobe poverenej 
predsedom odborovej organizácie časový priestor na pracovných poradách za účelom 
poskytnutia informácií o činnosti odborovej organizácie. Za týmto účelom umožní 
zamestnávateľ odborovej organizácii využiť elektronický informačný systém používaný 
zamestnávateľom (§230b ods. 2 ZP). 

4. Zamestnávateľ poskytne zamestnancovi pracovné voľno s náhradou mzdy na výkon 
funkcie v orgánoch odborovej organizácie podľa jeho potreby a tiež umožní úpravu 
rozvrhu priamej vyučovacej alebo výchovnej činnosti pedagogickým zamestnancom - 
funkcionárom odborových orgánov, na zabezpečenie nevyhnutnej činnosti odborových 
orgánov. 

Článok 11 
Zrážky členských príspevkov členov odborovej organizácie 

1. Zamestnávateľ sa zaväzuje, na základe súhlasu zamestnanca, ktorý prejaví písomne v 
dohode o zrážkach zo mzdy, vykonávať zrážky zo mzdy zamestnanca v prospech účtu 
odborovej organizácie č.: SK82 0900 0000 0000 1149 1378 vo výške 0,50% z čistého 
mesačného príjmu člena a v prospech účtu príslušnej ZO SK61 7500 0000 0040 0818 
3284 0,50% z čistého mesačného príjmu člena, vždy v termíne výplaty. 

Tretia časť 
Záväzky, práva a povinnosti zmluvných strán 
a zamestnancov v oblasti odmeňovania 

Článok 12 
Platové podmienky 

1. Zamestnávateľ sa zaväzuje, že odmeňovanie zamestnancov bude dôsledne realizovať 

podľa zákona č. 553/2003 Z. z. v znení neskorších predpisov. 

2. Zamestnávateľ sa zaväzuje určiť tarifný plat zamestnancom, okrem pedagogických 
zamestnancov a odborných zamestnancov v najvyššej platovej tarife platovej triedy do 
ktorej zamestnanca zaradil, nezávisle od dĺžky započítanej praxe. (§ 7 ods. 4 zákona č. 
553/ 2003 Z. z.). 

6 

Článok 13 
Príplatky 

1. Príplatok za riadenie 

1. Percentuálny podiel príplatku za riadenie riaditeľovi určí zriaďovateľ v rámci rozpätia 

uvedeného v prílohe OVZ č. 6 (§ 8 OVZ). 

2. Príplatok za riadenie vedúcemu zamestnancovi určí riaditeľ v rámci rozpätia 
percentuálneho podielu z platovej tarify najvyššieho platového stupňa platovej triedy, do 
ktorej je zaradený, a vedúcemu pedagogickému zamestnancovi a vedúcemu odbornému 
zamestnancovi v rámci rozpätia percentuálneho podielu z platovej tarify platovej triedy a 
pracovnej triedy, do ktorej je zaradený, zvýšenej o 14 %, s prihliadnutím na náročnosť 
riadiacej práce a v závislosti od kvality riadenia jemu zvereného organizačného útvaru 
a podriadených zamestnancov. 

2. Príplatok za zastupovanie 

1. Zamestnancovi, ktorý zastupuje vedúceho zamestnanca v celom rozsahu činnosti 

nepretržite dlhšie ako štyri týždne a pre ktorého zastupovanie nie je súčasťou jeho 
pracovných povinností vyplývajúcich z pracovnej zmluvy, patrí od prvého dňa 
zastupovania príplatok za zastupovanie v sume príplatku za riadenie zastupovaného 
vedúceho zamestnanca (§ 9 OVZ). 

2. Ak vedúci zamestnanec zastupuje vedúceho zamestnanca na vyššom stupni riadenia a toto 
zastupovanie nie je súčasťou jeho pracovných povinností, patrí mu za podmienok podľa 
odseku 1 príplatok za zastupovanie. Príplatok za zastupovanie patrí od prvého dňa 
zastupovania a zamestnávateľ ho určí v sume príplatku za riadenie zastupovaného 
vedúceho zamestnanca, ak je to pre zastupujúceho vedúceho zamestnanca výhodnejšie, 
najmenej však v sume príplatku za riadenie určeného zastupujúcemu vedúcemu 
zamestnancovi; pôvodne určený príplatok za riadenie mu počas zastupovania nepatrí. 

3. Osobný príplatok 

1. Zamestnávateľ sa zaväzuje využívať účel osobného príplatku na ocenenie mimoriadnych 
osobných schopností, dosahovaných pracovných výsledkov zamestnanca alebo za 
vykonávanie prác zamestnancom nad rámec jeho pracovných povinností. O výške 
osobného príplatku rozhodne riaditeľ na základe písomného návrhu príslušného 
vedúceho zamestnanca (§ 10 OVZ). 

2. Na účel osobných príplatkov a odmien vyčlení zamestnávateľ v rozpočte finančné 
prostriedky vo výške najmenej 6 % zo súhrnu hrubých miezd alebo platov zúčtovaných 
zamestnancom na výplatu za kalendárny rok. 

3. Za účelom objektívneho určovania osobného príplatku zamestnávateľ bude zohľadňovať 

 pri jeho priznaní kritéria určené Materskou školou Mirka Nešpora 22. 

7 

4. Zamestnávateľ sa zaväzuje priznaný osobný príplatok podľa predchádzajúcich odsekov 
určiť pevnou sumou zaokrúhlenou na 50 eurocentov nahor, vždy na začiatku školského 
roka na celý školský rok. 

5. Osobný príplatok je možné zvýšiť, znížiť alebo odobrať na základe úrovne kvality 
plnenia pracovných úloh. Ak sa poskytuje osobný príplatok z dôvodu vykonávania práce 
nad rámec pracovných povinností, poskytuje sa osobný príplatok zamestnancovi počas 
trvania dôvodu, na základe ktorého mu bol priznaný. Po skončení vykonávania práce 
nad rámec pracovných povinností zamestnávateľ zamestnancovi osobný príplatok 
odoberie alebo zníži na úroveň, ktorá zodpovedá sume osobného príplatku pred jeho 
priznaním alebo zvýšením z dôvodu vykonávania práce nad rámec pracovných 
povinností. 

6. Zamestnávateľ je povinný vopred prerokovať so zástupcami zamestnancov návrh na 

zníženie alebo odobratie osobného príplatku. 

4. Príplatok za zmennosť 

1. Zamestnávateľ vyplatí pedagogickému zamestnancovi v dvojzmennej prevádzke 

príplatok za zmennosť v sume 30- € mesačne. 

2. Zamestnávateľ vyplatí zamestnancovi v jednozmennej prevádzke príplatok v sume 30,- € 

mesačne, ak jeho pracovný čas je rozvrhnutý nerovnomerne. 

5. Príplatok za výkon špecializovanej činnosti 

Zamestnávateľ vyplatí zamestnancovi, za výkon špecializovanej činnosti príplatky 
nasledovne: 

a) pedagogickému zamestnancovi za činnosť triedneho učiteľa, ak túto činnosť 
vykonáva v jednej triede, príplatok v sume 5% platovej tarify platovej triedy 
a pracovnej triedy, do ktorej je zaradený, zvýšenej o 14%, 

b) pedagogickému zamestnancovi alebo odbornému zamestnancovi za činnosť 
uvádzajúceho pedagogického zamestnanca alebo 
 uvádzajúceho odborného 
zamestnanca, patrí príplatok za výkon špecializovanej činnosti v sume 4%, platovej 
tarify platovej triedy a pracovnej triedy do ktorej je zaradený, zvýšenej o 14%, alebo 
v sume 8% platovej tarify platovej triedy a pracovnej triedy, do ktorej je zaradený, 
zvýšenej o14%, ak túto činnosť vykonáva u dvoch alebo u viacerých začínajúcich 
pedagogických zamestnancov, alebo začínajúcich odborných zamestnancov. 

6. Výkonnostný príplatok 

1. Zamestnávateľ sa zaväzuje využívať účel výkonnostného príplatku pre zamestnanca, 
ktorý vykonáva pracovné činnosti remeselné, manuálne alebo manipulačné s prevahou 
fyzickej práce, na ocenenie množstva práce v spojitosti s kvalitou výsledku práce. Tým 
nie je dotknutá možnosť priznať mu aj osobný príplatok podľa § 10 OVZ. 

8 

2. Zamestnávateľ vyplatí zamestnancovi, okrem pedagogického zamestnanca a odborného 
zamestnanca, ktorý zastupuje iného zamestnanca príplatok za zvýšený pracovný výkon 
vo výške 20,- € na jeden deň. O potrebe zastupovania neprítomného zamestnanca 
rozhodne riaditeľ školy. 

3. Zamestnávateľ sa zaväzuje vyplatiť príplatok vo výške 5% z platovej 

tarify 

zamestnancom na pracovnej pozícii hlavná kuchárka a kuchárka. 

7. Plat za prácu nadčas a náhradné voľno za prácu nadčas 

1. Zamestnávateľ vyplatí zamestnancovi za hodinu práce nadčas hodinovú sadzbu jeho 
funkčného platu zvýšenú o 30% podľa § 19 a § 19a OVZ, nariadenia vlády SR č. 
201/2019 Z. z. v znení neskorších predpisov, ktorým sa ustanovuje rozsah priamej 
vyučovacej činnosti a priamej výchovnej činnosti pedagogických zamestnancov 
a v zmysle Usmernenia k práci nadčas, vydaného Ministerstvom školstva, vedy, 
výskumu a športu SR. 

2. Zamestnávateľ sa môže so zamestnancom dohodnúť na čerpaní náhradného voľna za 
prácu nadčas. Zamestnávateľ sa zaväzuje umožniť zamestnancovi čerpať náhradné 
voľno najneskôr do uplynutia troch kalendárnych mesiacov nasledujúcich po mesiaci, 
v ktorom bola práca nadčas vykonaná. Po dohode zamestnávateľa so zamestnancom sa 
táto lehota môže predĺžiť. 

3. Ak sa zamestnávateľ so zamestnancom nedohodnú na čerpaní náhradného voľna podľa 
predchádzajúceho odseku (ods. 2), patrí zamestnancovi mzdové zvýhodnenie podľa 
ods. 1. 

8. Príplatok za profesijný rozvoj pedagogického a odborného zamestnanca 

1. Pedagogickému zamestnancovi a odbornému zamestnancovi patrí príplatok za profesijný 

rozvoj v sume 
a) 12 % z platovej tarify platovej triedy a pracovnej triedy, do ktorej je zaradený, za 

úspešné absolvovanie rozširujúceho štúdia podľa osobitného predpisu, 

b) 12 % z platovej tarify platovej triedy a pracovnej triedy, do ktorej je zaradený, za 

úspešné absolvovanie štátnej jazykovej skúšky podľa osobitného predpisu, 

c) 3 % z platovej tarify platovej triedy a pracovnej triedy, do ktorej je zaradený, za 

úspešné absolvovanie špecializačného vzdelávania podľa osobitného predpisu, 

d) 3 % z platovej tarify platovej triedy a pracovnej triedy, do ktorej je zaradený, za 

úspešné absolvovanie inovačného vzdelávania podľa osobitného predpisu. 

2. Príplatok za profesijný rozvoj podľa odseku 1 zamestnávateľ prizná na dobu siedmich 
rokov najviac v sume 12 % z platovej tarify platovej triedy a pracovnej triedy, do ktorej 
je pedagogický zamestnanec alebo odborný zamestnanec zaradený. 

3. Príplatok za profesijný rozvoj podľa odseku 1 zamestnávateľ prizná od prvého dňa 
kalendárneho mesiaca nasledujúceho po mesiaci, v ktorom pedagogický zamestnanec a 
odborný zamestnanec požiadal o priznanie príplatku za profesijný rozvoj. Príplatok za 
profesijný rozvoj sa určí pevnou sumou zaokrúhlenou na 50 eurocentov nahor. 

9 

4. Riaditeľovi školy a riaditeľovi školského zariadenia prizná príplatok za profesijný rozvoj 

zriaďovateľ. 

5. Zamestnávateľ príplatok za profesijný rozvoj pedagogickému zamestnancovi a 
odbornému zamestnancovi odoberie alebo zníži od prvého dňa nasledujúceho po uplynutí 
siedmich rokov od jeho priznania. 

6. Príplatok za profesijný rozvoj nepatrí pedagogickému zamestnancovi a odbornému 
zamestnancovi, ktorý nespĺňa kvalifikačné predpoklady na výkon pracovnej činnosti 
podľa osobitného predpisu. 

7. Príplatok za profesijný rozvoj nepatrí začínajúcemu pedagogickému zamestnancovi a 

začínajúcemu odbornému zamestnancovi. 

8. Pri zmene zamestnávateľa postupuje nový zamestnávateľ pri priznávaní príplatku za 
profesijný rozvoj pedagogickému zamestnancovi alebo odbornému zamestnancovi podľa 
odseku 1 a zohľadňuje dobu podľa odseku 2 uplynutú u predchádzajúceho 
zamestnávateľa. 

9. Kreditový príplatok priznaný pedagogickému zamestnancovi alebo odbornému 
zamestnancovi podľa predpisov účinných do 31. augusta 2019 sa považuje za príplatok 
za profesijný rozvoj a vypláca sa do 31. augusta 2026. 

9. Príplatok začínajúceho pedagogického zamestnanca a začínajúceho odborného 

zamestnanca 

1. Začínajúcemu pedagogickému zamestnancovi a začínajúcemu odbornému zamestnancovi 
patrí príplatok začínajúceho pedagogického zamestnanca a začínajúceho odborného 
zamestnanca. 

2. Príplatok sa poskytuje mesačne vo výške 6% z platovej tarify platovej triedy a pracovnej 

triedy, do ktorej je pedagogický zamestnanec alebo odborný zamestnanec zaradený. 

3. Príplatok sa poskytuje po dobu zaradenia pedagogického zamestnanca a odborného 
zamestnanca do kariérového stupňa začínajúci pedagogický zamestnanec a začínajúci 
odborný zamestnanec. Príplatok sa určí pevnou sumou zaokrúhlenou na 50 eurocentov 
nahor. 

Článok 14 
Odmeny 

1. Zamestnávateľ sa zaväzuje vyplatiť zamestnancovi odmenu za pracovné zásluhy pri 
dosiahnutí 50 a 60 rokov veku vo výške jeho tarifného platu, ak odpracoval 
u zamestnávateľa najmenej 5 rokov. Zamestnancovi, ktorý odpracoval u zamestnávateľa 
menej ako 5 rokov, vyplatí zamestnávateľ odmenu vo výške ½ tarifného platu. 

10 

2. Zamestnávateľ poskytne zamestnancovi odmenu za pracovné zásluhy pri príležitosti jeho 
trvá 

jubilea vo výške 200,- €, ak pracovný pomer zamestnanca 

pracovného 
u zamestnávateľa najmenej 20 rokov. 

3. Zamestnávateľ môže vyplatiť zamestnancovi odmenu za prácu 

 a) pri príležitosti obdobia letných dovoleniek, 
 b) pri príležitosti vianočných sviatkov. 

4. Odmena podľa odseku 3 písm. a) sa vypláca v mesiaci jún príslušného kalendárneho 
roka a odmena podľa odseku 3 písm. b) sa vypláca v mesiaci december príslušného 
kalendárneho roka.( § 20 OVZ). 

5. Pri príležitosti Dňa učiteľov a Dňa výživy poskytne zamestnávateľ oceneným 

zamestnancom finančnú odmenu z prostriedkov zamestnávateľa vo výške najmenej 
300,- €. 

Článok 15 
Výplata platu 

1. Zamestnávateľ sa zaväzuje uskutočniť výplatu platu jedenkrát mesačne. Termín 

splatnosti mzdy je trinásty deň po ukončení predchádzajúceho mesiaca. 

2. Zamestnávateľ sa zaväzuje zasielať plat zamestnancom na osobné účty, ktoré si zriadili 
v peňažných ústavoch podľa vlastného výberu tak, aby bol pripísaný na účet zamestnanca 
najneskôr v deň splatnosti mzdy podľa predchádzajúceho odseku. 

3. Zamestnávateľ sa zaväzuje na požiadanie zamestnanca a na základe dohody o zrážkach 
z platu časti platu určené zamestnancom poukazovať aj na viac účtov, ktoré si 
zamestnanec určil (§130 ods. 8 ZP). 

Článok 16 
Odstupné a odchodné 

1. Zamestnávateľ vyplatí zamestnancovi, s ktorým skončí pracovný pomer výpoveďou z 
dôvodov uvedených v § 63 ods. l písm. a) alebo písm. b) alebo z dôvodu, že 
zamestnanec stratil vzhľadom na svoj zdravotný stav podľa lekárskeho posudku 
dlhodobo spôsobilosť vykonávať doterajšiu prácu, pri skončení pracovného pomeru 
odstupné najmenej v sume 
a) dvojnásobku jeho funkčného platu, ak pracovný pomer zamestnanca trval najmenej 

dva roky a menej ako päť rokov, 

b) trojnásobku jeho funkčného platu, ak pracovný pomer zamestnanca trval najmenej 

päť rokov a menej ako desať rokov, 

c) štvornásobku jeho funkčného platu, ak pracovný pomer zamestnanca trval najmenej 

desať rokov a menej ako dvadsať rokov, 

d) päťnásobku jeho funkčného platu, ak pracovný pomer zamestnanca trval najmenej 

dvadsať rokov. 

11 

2. Zamestnancovi patrí pri skončení pracovného pomeru dohodou z dôvodov uvedených v 
§ 63 ods. l písm. a) alebo písm. b) alebo z dôvodu, že zamestnanec stratil vzhľadom na 
svoj zdravotný stav podľa lekárskeho posudku dlhodobo spôsobilosť vykonávať 
doterajšiu prácu, odstupné najmenej v sume 
a) dvojnásobku jeho funkčného platu, ak pracovný pomer zamestnanca trval menej ako 

dva roky, 

b) trojnásobku jeho funkčného platu, ak pracovný pomer zamestnanca trval najmenej 

dva roky a menej ako päť rokov, 

c) štvornásobku jeho funkčného platu, ak pracovný pomer zamestnanca trval najmenej 

päť rokov a menej ako desať rokov, 

d) päťnásobku jeho funkčného platu, ak pracovný pomer zamestnanca trval najmenej 

desať rokov a menej ako dvadsať rokov, 

e) šesťnásobku jeho funkčného platu, ak pracovný pomer zamestnanca trval najmenej 

dvadsať rokov. 

3. Pedagogickému zamestnancovi a odbornému zamestnancovi patrí pri skončení 
pracovného pomeru podľa § 82 ods. 7 zák. č. 138/2019 Z. z. odstupné ako pri skončení 
pracovného pomeru výpoveďou z dôvodov uvedených v § 63 ods. 1 písm. b) Zákonníka 
práce. 

4. Zamestnancovi patrí pri prvom skončení pracovného pomeru po vzniku nároku na 
starobný dôchodok alebo invalidný dôchodok, ak pokles schopnosti vykonávať 
zárobkovú činnosť je viac ako 70 %, odchodné v sume dvojnásobku jeho funkčného 
platu, ak požiada o poskytnutie uvedeného dôchodku pred skončením pracovného 
pomeru alebo do desiatich pracovných dní po jeho skončení. 

5. Zamestnancovi patrí pri skončení pracovného pomeru odchodné najmenej v sume 
dvojnásobku jeho funkčného platu, ak mu bol priznaný predčasný starobný dôchodok na 
základe žiadosti podanej pred skončením pracovného pomeru alebo do desiatich dní po 
jeho skončení. 

6. Odchodné zamestnancovi patrí len od jedného zamestnávateľa. Zamestnávateľ nie je 
povinný poskytnúť zamestnancovi odchodné, ak sa pracovný pomer skončil podľa § 68 
ods. 1 

Článok 17 
Príspevok na doplnkové dôchodkové sporenie. 

1. Zamestnávateľ sa zaväzuje po celý čas účinnosti KZ mať uzatvorenú zamestnávateľskú 

zmluvu s doplnkovou dôchodkovou spoločnosťou. 

2. Zamestnávateľ sa zaväzuje za svojho zamestnanca ktorý je zúčastnený na DDS mesačne 
platiť a odvádzať príspevok na DDS za podmienok, v sume a spôsobom určeným v 
zamestnávateľskej zmluve, najmenej však v sume predstavujúcej 2% jeho funkčného 
platu. Zamestnanec má právny nárok na príspevok podľa predchádzajúcej vety. 
Zamestnávateľ sa zaväzuje počas účinnosti kolektívnej zmluvy zamestnávateľskú zmluvu 
nezrušiť. 

12 

3. Zamestnávateľ sa zaväzuje uzatvoriť zamestnávateľskú zmluvu s doplnkovou 
dôchodkovou spoločnosťou, s ktorou má uzatvorenú účastnícku zmluvu 
jeho 
zamestnanec do 30 dní odo dňa, v ktorom sa zamestnávateľ o tejto skutočnosti dozvedel. 

Článok 18 
Pracovný čas zamestnancov 

1. V záujme vytvárania priaznivejších pracovných podmienok a podmienok zamestnávania 
a v zmysle § 85 ods. 8 ZP zamestnávateľ určuje pracovný čas na 37 a ½ hodiny týždenne; 
u zamestnanca, ktorý má pracovný čas rozvrhnutý tak, že pravidelne vykonáva prácu 
striedavo v oboch zmenách v dvojzmennej prevádzke sa ustanovuje pracovný čas 36 a ¼ 
hodiny týždenne; u zamestnanca, ktorý má pracovný čas rozvrhnutý tak, že pravidelne 
vykonáva prácu striedavo vo všetkých zmenách v trojzmennej alebo v nepretržitej 
prevádzke sa ustanovuje pracovný čas 35 hodín týždenne. 

2. Zamestnávateľ sa zaväzuje umožniť pedagogickým zamestnancom vykonávať činnosti 
súvisiace s priamou vyučovacou činnosťou, priamou výchovnou činnosťou a ďalším 
vzdelávaním mimo pracoviska. 

Článok 19 
Dovolenka na zotavenie 

1. V záujme vytvárania priaznivejších pracovných podmienok a podmienok zamestnávania 
sa v roku 2026 predlžuje výmera dovolenky za kalendárny rok nad rozsah ustanovený 
v § 103 ZP u pedagogických zamestnancov o jeden týždeň a u ostatných zamestnancov 
o dva týždne nad rozsah stanovený ZP. 

Štvrtá časť 
Spolurozhodovanie a súčinnosť zmluvných strán v pracovnoprávnej oblasti 

Článok 20 
Záväzky zamestnávateľa 

 Zamestnávateľ sa zaväzuje plniť povinnosti vyplývajúce mu z právnych predpisov a z 
tejto KZ, najmä: 

1. vyžiadať si predchádzajúci súhlas odborovej organizácie v nasledovných prípadoch: 

a) určenie prídelu do sociálneho fondu, jeho čerpaní a použití (zák. č.152/1994 Zb. 

o sociálnom fonde v znení neskorších predpisov), 

b) vydanie pracovného poriadku u zamestnávateľa (§ 12 zák. č. 552/2003, § 84 ZP), 
c) vydanie pravidiel, smerníc o ochrane práce, bezpečnosti a ochrane zdravia pri práci 

(ďalej BOZP) (§ 39 ods. 2 ZP), 

d) výpoveď alebo okamžité zrušenie pracovného pomeru zástupcovi zamestnancov, na 

ktorého sa vzťahuje zvýšená ochrana (§ 240, ods. 8 ZP), 

e) nerovnomerné rozvrhnutie pracovného času (§ 87 ods. 1 a 2 ZP), 

13 

f) určenie začiatku a konca pracovného času a rozvrh pracovných zmien (§ 90 ods. 4 
ZP), 
g) určenie podmienok poskytovania prestávky na odpočinok a jedenie, vrátane jej 

predĺženia (§ 91 ods. 2 ZP), 

h) určenie rozsahu a podmienok práce nadčas (§ 97 ods. 6 a 9 ZP), 
i) vymedzenie okruhu ťažkých telesných prác a duševných prác, pri ktorých by mohlo 

dôjsť k ohrozeniu života alebo zdravia zamestnancov (§ 98 ods. 9 ZP), 

j) prijatie plánu dovoleniek na príslušný rok (§ 111 ods. 1 ZP), 
k) určenie hromadného čerpania dovolenky (§ 111 ods. 2 ZP), 
l) vymedzenie vážnych prevádzkových dôvodov, pre ktoré zamestnávateľ nemôže 
zamestnancovi prideľovať prácu a pri ktorých mu poskytne minimálne 60% jeho 
funkčného platu (§ 142 ods. 4 ZP ), 

m) rozšírenie okruhu osôb, ktorým zabezpečí stravovanie (§ 152 ods. 8 písm. c) ZP). 

2. písomne informovať odborovú organizáciu najmä: 

a) o platobnej neschopnosti zamestnávateľa (§ 22 ods. 1 ZP), 
b) ak má dôjsť k prechodu práv a povinností z pracovnoprávnych vzťahov, najneskôr 1 

mesiac vopred o: 
- dátume alebo navrhovanom dátume prechodu, 
- dôvode prechodu, 
- pracovnoprávnych, 
zamestnancov (§ 29 ods.1 ZP), 

ekonomických 

a sociálnych dôsledkoch prechodu pre 

c) o uzatvorených nových pracovných pomeroch u zamestnávateľa dvakrát ročne. 
d) o pracovných miestach, ktoré sa u neho uvoľnili alebo vznikli, 
e) pri hromadnom prepúšťaní o: 

- dôvodoch hromadného prepúšťania, 
- počte a štruktúre zamestnancov, s ktorými sa má pracovný pomer rozviazať, 
- celkovom počte a štruktúre zamestnancov, ktorých zamestnávateľ zamestnáva, 
- dobe, počas ktorej sa hromadné prepúšťanie bude uskutočňovať, 
- kritériách na výber zamestnancov, s ktorými sa má pracovný pomer rozviazať 

(§ 73 ods. 2 ZP), 

- výsledkoch prerokovania opatrení na zamedzenie hromadnému prepúšťaniu 

(§ 73 ods. 4 ZP), 

f) o objeme a použití finančných prostriedkov na všetky zložky platov v rámci celej 
organizácie a záväznom limite mzdových prostriedkov na príslušný rok, ako aj o jeho 
zmenách, 

g) jedenkrát štvrťročne o použití mzdových prostriedkov, poskytovať štatistické výkazy 
(SKOL 1-04) a informovať o pripravovaných zmenách v odmeňovaní (§ 229 ods. 2 a § 
238 ods. 2 ZP). 

h) o opatreniach súvisiacich so zaistením BOZP (§ 6 NV SR č. 504/2002 Z. z. 

o podmienkach poskytovania osobných ochranných prostriedkov). 

3. vopred prerokovať s odborovou organizáciou najmä: 

a) opatrenia zamestnávateľa pri prechode práv a povinností z pracovnoprávnych vzťahov 

(§ 29 ods. 2 ZP), 

b) opatrenia umožňujúce predísť hromadnému prepúšťaniu zamestnancov alebo ho 
obmedziť, predovšetkým možnosť ich umiestnenia vo vhodnom zamestnaní na iných 

14 

svojich pracoviskách a opatrenia na zmiernenie nepriaznivých dôsledkov hromadného 
prepúšťania zamestnancov (§ 73 ods. 2 ZP), 

c) výpoveď alebo okamžité skončenie pracovného pomeru so zamestnancom pod 
následkom neplatnosti výpovede alebo okamžitého skončenia pracovného pomeru, 

d) rovnomerné rozvrhnutie pracovného času (§ 86 ods.1 ZP), 
e) zavedenie pružného pracovného času (§ 88, ods. 1 ZP), 
f) nariadenie práce v dňoch pracovného pokoja (§ 94 ods. 2 ZP), 
g) zavádzanie noriem spotreby práce a ich zmien (§ 133, ods. 3 ZP), 
h) dočasné prerušenie výkonu práce zamestnanca dôvodne podozrivého zo závažného 

porušenia pracovnej disciplíny (§ 141a ZP), 

i) stanovenie podmienok, za ktorých bude zamestnancom poskytovať stravovanie počas 

prekážok v práci (§ 152 ods. 8 písm. a) ZP), 

j) opatrenia zamerané na starostlivosť o kvalifikáciu zamestnancov, jej prehlbovanie a 

zvyšovanie (§ 153 ZP), 

k) opatrenia na utváranie podmienok na zamestnávanie zamestnancov so zdravotným 
postihnutím a zásadné otázky starostlivosti o týchto zamestnancov (§ 159, ods. 4 ZP), 
l) požadovanú úhradu škody a obsah dohody na jej náhradu od zamestnanca, ak 

presahuje 50,- € (§ 191 ZP), 

m) rozsah zodpovednosti zamestnávateľa za škodu zamestnancovi a jej náhrady pri 

pracovnom úraze alebo chorobe z povolania (§ 198 ods. 2 ZP), 

n) stav, štruktúru a predpokladaný vývoj zamestnanosti a plánované opatrenia, najmä ak 

je ohrozená zamestnanosť (§ 237 ods. 2 písm. a) ZP), 

o) zásadné otázky sociálnej politiky zamestnávateľa, opatrenia na zlepšenie hygieny pri 

práci a pracovného prostredia (§ 237 ods. 2 písm. b) ZP), 

p) rozhodnutia, ktoré môžu viesť k zásadným zmenám v organizácii práce alebo v zmluvných 

podmienkach (§ 237, ods. 2 písm. c) ZP), 

q) organizačné zmeny, za ktoré sa považuje obmedzenie alebo zastavenie činnosti 
zamestnávateľa alebo jeho časti, zlúčenie, splynutie, rozdelenie, zmena právnej formy 
zamestnávateľa (§ 237 ods. 2 písm. d) ZP), 

r) opatrenia na predchádzanie vzniku úrazov a chorôb z povolania a na ochranu zdravia 

zamestnancov (§ 237 ods. 2 písm. e) ZP). 

s) zabezpečenie mimoriadnej lekárskej prehliadky vo vzťahu k práci (§30e ods. 6 zákona 

č. 355/2007) 

t) určenie rozsahu priamej výchovno-vzdelávacej činnosti (§7 ods. 3 POZ), 
u) plán profesijného rozvoja (§40 ods. 4 POZ). 

 Poznámka: Prerokovaním sa rozumie povinnosť písomne oboznámiť odborový orgán 
s príslušným návrhom a požiadať ho o stanovisko. K tomuto účelu mu zamestnávateľ poskytuje 
potrebné informácie, konzultácie a doklady a v rámci svojich možností prihliada k jeho 
stanoviskám. Prerokovanie sa uskutoční zrozumiteľným spôsobom a vo vhodnom čase, 
s primeraným obsahom, s cieľom dosiahnuť dohodu. 

4. umožniť odborovej organizácii: 

a) vykonanie kontrolnej činnosti v oblasti dodržiavania pracovnoprávnych predpisov, vrátane 
mzdových predpisov a záväzkov vyplývajúcich z tejto KZ a za týmto účelom jej poskytovať 
potrebné informácie, konzultácie a doklady (§ 237 ods. 2 a § 239 ZP), 

b) kontrolnú činnosť v oblasti BOZP prostredníctvom zväzového inšpektora BOZP OZŠ. 

15 

Článok 21 
Záväzky odborovej organizácie 

1. Odborová organizácia sa zaväzuje po dobu účinnosti tejto KZ dodržiavať sociálny mier 

so zamestnávateľom v zmysle článku 7 ods.1 tejto KZ. 

2. Odborová organizácia sa zaväzuje informovať zamestnávateľa o situácii vedúcej 

k porušeniu sociálneho mieru z jej strany a zo strany zamestnancov. 

3. Odborová organizácia sa zaväzuje prizývať na zasadnutia svojich najvyšších orgánov 

zástupcu zamestnávateľa za účelom hodnotenia plnenia záväzkov z KZ. 

4. Odborová organizácia sa zaväzuje 

informovať zamestnávateľa o každej zmene 

v odborovom orgáne základnej organizácie, pôsobiacej u zamestnávateľa (§ 230 ZP). 

5. Členovia výboru odborovej organizácie sa zaväzujú zachovávať mlčanlivosť 
o skutočnostiach, ktoré sa dozvedeli pri výkone funkcie a ktoré nie sú všeobecného 
charakteru. Zároveň sa v plnej miere zaväzujú dodržiavať ustanovenia zamestnávateľa 
a interné smernice k poskytovaniu informácií. 

Piata časť 
Vzájomné záväzky v oblasti starostlivosti o zamestnancov 

Článok 22 
Bezpečnosť a ochrana zdravia pri práci 

1. Zamestnávateľ v rozsahu svojej pôsobnosti a v súlade s ustanoveniami §§ 146-147 ZP a 
§§ 6 až 10 zákona NR SR č. 124/2006 Z. z. o BOZP v znení neskorších úprav 
a predpisov (ďalej len zákon o BOZP), sústavne zaisťovať bezpečnosť a ochranu zdravia 
zamestnancov pri práci a na 
ten účel vykonávať potrebné opatrenia vrátane 
zabezpečovania prevencie, potrebných ochranných prostriedkov a vhodného systému 
ochrany práce. 

2. Zamestnávateľ sa v záujme toho zaväzuje: 

a) zisťovať nebezpečenstvá a ohrozenia, posudzovať riziká a vypracovať písomný 
dokument o posúdení rizika pri všetkých činnostiach vykonávaných zamestnancami (§ 
6 ods.1 písm. c) zákona o BOZP), 

b) písomne vypracovať koncepciu politiky BOZP obsahujúcu zásadné zámery, ktoré sa 
majú dosiahnuť v oblasti BOZP a program realizácie tejto koncepcie, ktorý bude 
obsahovať najmä postup, prostriedky a spôsob jej vykonania (§ 6 ods. 1 písm. k) 
zákona o BOZP), 

c) vydávať vnútorné predpisy a pravidlá o BOZP (§ 6 ods.1 písm. l) zákona o BOZP), 
d) zaraďovať zamestnancov na výkon práce so zreteľom na ich zdravotný stav 

a schopnosti 
(§ 6 ods. 1 písm. o) zákona o BOZP), 

e) bezodkladne oznámiť vznik pracovného úrazu, iného úrazu alebo smrti, ku ktorému 
došlo v priestoroch zamestnávateľa a nebezpečnej udalosti príslušnému odborovému 
orgánu v súlade s § 17 ods. 2 zákona o BOZP, 

16 

f) pravidelne, zrozumiteľne a preukázateľne oboznamovať každého zamestnanca 
s právnymi a ostatnými predpismi na zaistenie BOZP, so zásadami bezpečného 
správania na pracovisku a s bezpečnými pracovnými postupmi a overovať ich znalosť 
(§ 7 ods.1 zákona o BOZP), 

g) odstraňovať nedostatky zistené kontrolnou činnosťou (§ 9 ods. 2 zákona o BOZP), 
h) vypracovať zoznam poskytovaných osobných ochranných pracovných prostriedkov 
(ďalej OOPP), na základe posúdenia 
rizika a hodnotenia nebezpečenstiev 
vyplývajúcich z pracovného procesu a pracovného prostredia (§ 6 ods. 2 písm. a) 
zákona o BOZP), 

i) poskytovať zamestnancom, u ktorých to vyžaduje ochrana ich života alebo zdravia, 

bezplatne OOPP (§ 6 ods. 2 písm. b) zákona o BOZP), 

j) poskytovať zamestnancom pracovný odev a pracovnú obuv, ak pracujú v prostredí, 
v ktorom odev alebo obuv podlieha mimoriadnemu opotrebovaniu alebo 
mimoriadnemu znečisteniu (§ 6 ods. 3 písm. a) zákona o BOZP), 

k) zabezpečovať zamestnancom pitný režim, ak to vyžaduje ochrana ich života alebo 
zdravia a poskytovať im umývacie, čistiace a dezinfekčné prostriedky na zabezpečenie 
telesnej hygieny (§ 6 ods. 3 písm. b) zákona o BOZP), 

l) zabezpečiť zástupcom zamestnancov pre BOZP na plnenie ich úloh vzdelávanie, 
poskytnúť im v primeranom rozsahu pracovné voľno s náhradou mzdy a vytvoriť 
nevyhnutné podmienky na výkon ich funkcie (§ 240 ZP a § 19 ods. 5 zákona 
o BOZP), 

m) znášať náklady spojené so zaisťovaním BOZP a nepresúvať ich na zamestnanca (§ 6 

ods.10 zákona o BOZP), 

n) vydať zákaz fajčenia na svojich pracoviskách a zabezpečovať dodržiavanie tohto 

zákazu, 
(zákon č. 377/2004 Z. z. o ochrane nefajčiarov a § 6 ods. 5 zákona o BOZP), 

o) vykonávať v spolupráci s príslušným odborovým orgánom každoročne previerku 
BOZP (spravidla v mesiaci apríl) na všetkých pracoviskách, za aktívnej účasti 
všetkých zamestnancov. Zamestnávateľ vypracuje súhrnnú správu s uvedením 
spôsobu odstraňovania nedostatkov. Správu prerokuje s odborovým orgánom, ktorý 
vypracuje k nej stanovisko 
 (§ 21 ods. 6 a 7 zákona o BOZP), 

p) znalosť noriem BOZP a 

ich aplikáciu v praxi považovať za 

trvalú súčasť 

kvalifikačných predpokladov. 

Článok 23 
Kontrola odborových orgánov v oblasti BOZP 

1. Odborová organizácia sa zaväzuje vykonávať kontrolu nad stavom BOZP u 

zamestnávateľa. 

2. Odborová organizácia v záujme toho bude v súlade s § 149 ZP: 

a) kontrolovať, ako si zamestnávateľ plní svoje povinnosti v starostlivosti o BOZP a či 
sústavne vytvára podmienky bezpečnej a zdravotne nezávadnej práce, pravidelne 
preverovať pracovisko a zariadenia zamestnávateľa pre zamestnancov, kontrolovať 
hospodárenie zamestnávateľa s OOPP, 

b) kontrolovať, či zamestnávateľ riadne vyšetruje pracovné úrazy, zúčastňovať sa na 
zisťovaní príčin pracovných úrazov a chorôb z povolania, prípadne ich sami 
vyšetrovať, 

17 

c) požadovať od zamestnávateľa, na základe záväzného pokynu, odstránenie závad 
v prevádzke, na strojoch a zariadeniach, pri pracovných postupoch a v prípade 
bezprostredného a vážneho ohrozenia života alebo zdravia zamestnancov prerušenie 
ďalšej práce, 

d) upozorňovať zamestnávateľa na prácu nadčas a prácu v noci, ktorá by ohrozovala 

bezpečnosť a ochranu zdravia zamestnancov, 

e) zúčastňovať sa rokovaní o otázkach BOZP. 

3. Zamestnávateľ sa zaväzuje, v spolupráci s odborovou organizáciou, zhodnotiť minimálne: 
a) jedenkrát ročne pracovnú neschopnosť, úrazovosť a úroveň BOZP, vrátane návrhov 

a opatrení, smerujúcich k zlepšeniu stavu, 

b) jedenkrát ročne rozsah a podmienky poskytovania OOPP, v súlade s nariadením vlády 

SR 
č. 395/2006 Z. z. o minimálnych požiadavkách na poskytovanie a používanie OOPP. 

Článok 24 
Zdravotnícka starostlivosť 

Zamestnávateľ sa zaväzuje: 

a) pravidelne vysielať zamestnancov na preventívne lekárske prehliadky s ohľadom na 

výkon práce na svoje náklady (§30e ods. 18 zákona NR SR č.355/2007 Z. z. ). 

b) vybaviť pracoviská príslušnými hygienickými pomôckami a stav lekárničiek 

udržiavať v zmysle platných noriem, 

c) zabezpečiť pedagogickým a odborným zamestnancom v pracovnom čase preventívne 
psychologické poradenstvo najmenej jedenkrát ročne a umožniť im absolvovať 
tréning, zameraný na predchádzanie a zvládanie agresivity, na sebapoznanie 
a riešenie konfliktov – v zmysle § 79 POZ. 

d) vyplatiť náhradu príjmu počas dočasnej pracovnej neschopnosti zamestnanca v 

období 
- od prvého do tretieho dňa pracovnej neschopnosti 70% denného vymeriavacieho 

základu zamestnanca, 

- od štvrtého do štrnásteho dňa dočasnej pracovnej neschopnosti zamestnanca 60% 
denného vymeriavacieho základu zamestnanca (§ 8 zákona č. 462/2003 Z. z.). 

Článok 25 
Rekreačná starostlivosť 

1. Odborová organizácia zabezpečí v rámci využívania vlastných i prenajatých rekreačných 
zariadení organizovanie rekreačných pobytov v čase hlavných i vedľajších prázdnin. 
Podľa vnútrozväzových zásad poskytne príspevok na rekreácie pre zamestnancov – 
členov OZŠ a ich rodinných príslušníkov. 

2. Zamestnávateľ poskytne osamelým matkám a zamestnancom s deťmi do 11 rokov okrem 
dovolenky pracovné voľno s náhradou platu na ich žiadosť na ďalšiu starostlivosť o deti, 
v čase školských prázdnin, pokiaľ tomu nebránia vážne prevádzkové dôvody v dĺžke 3 
dní. Poskytovanie tohto voľna sa nesmie viazať na čerpanie dovolenky. 

18 

Článok 26 
Stravovanie 

1. Zamestnávateľ sa zaväzuje, v zmysle § 152 ZP, zabezpečovať zamestnancom vo 
všetkých pracovných zmenách stravovanie zodpovedajúce zásadám správnej výživy 
priamo na pracoviskách, s výnimkou zamestnancov vyslaných na pracovnú cestu, ak títo 
na svojom pravidelnom pracovisku odpracovali viac ako štyri hodiny. 

2. Zamestnávateľ bude zabezpečovať stravovanie podaním jedného teplého hlavného jedla, 
vrátane vhodného nápoja v priebehu pracovnej zmeny vo vlastnom zariadení, 
v stravovacom zariadení iného zamestnávateľa alebo prostredníctvom právnickej osoby. 
Za pracovnú zmenu sa pre tento účel považuje výkon práce dlhší ako štyri hodiny. 

3. Zamestnávateľ prispieva na stravovanie z rozpočtu zamestnávateľa sumou vo výške 55 % 
ceny jedla, najviac však na každé jedlo do sumy 55 % stravného poskytovaného pri 
pracovnej ceste v trvaní 5 až 12 hodín podľa zákona o cestovných náhradách č. 283/2002 
Z. z. v znení neskorších predpisov. 

4. Zamestnávateľ sa zaväzuje prispievať na stravovanie aj zo sociálneho fondu v zmysle 
zákona č. 152/1994 Z. z. o sociálnom fonde v znení neskorších predpisov, v sume 0,80 € 
na jedno hlavné jedlo. 

5. Zamestnávateľ poskytne stravovanie v zmysle ods. 1- 4 zamestnancovi aj v prípade, že 
nesplnil podmienky, uvedené v ods. 1 tohto článku, s výnimkou, ak zamestnanec v daný 
deň nebol prítomný na pracovisku z dôvodu PN, OČR alebo čerpania dovolenky na 
zotavenie. 

6. V období, keď zamestnávateľ nemôže zabezpečiť zamestnancom stravovanie priamo na 
pracovisku vo svojom zariadení, zabezpečí zamestnávateľ stravovanie zamestnancov, 
ktorí odpracovali aspoň štyri hodiny poskytnutím finančného príspevku vo výške 55% 
stravného poskytovaného pri pracovnej ceste v trvaní 5 až 12 hodín. 

7. V prípade, ak zamestnanec na základe lekárskeho potvrdenia od špecializovaného lekára 
zo zdravotných dôvodov nemôže využiť stravovacie zariadenie zamestnávateľa, poskytne 
mu tento finančný príspevok v sume uvedenej v ods. 3 a 4. 

Článok 27 
Starostlivosť o kvalifikáciu a vzdelávanie zamestnancov 

1. Zamestnávateľ zabezpečuje 

systém upevňovania právneho vedomia všetkých 

zamestnancov. Osobitne to zabezpečuje pre svojich členov odborová organizácia. 

2. Zamestnávateľ sa zaväzuje starať sa o prehlbovanie a zvyšovanie kvalifikácie 
zamestnancov podľa § 153 - § 155 ZP a dbať na to, aby zamestnanci boli zamestnávaní 
prácami zodpovedajúcimi dosiahnutej kvalifikácii. 

3. Zamestnancom, ktorí si zvyšujú kvalifikáciu a majú uzavreté príslušné dohody so 
zamestnávateľom, poskytne zamestnávateľ pracovné úľavy a ekonomické zabezpečenie 
v zmysle § 155 ZP. 

19 

4. Zamestnávateľ poskytne pedagogickému zamestnancovi a odbornému zamestnancovi 

pracovné voľno s náhradou mzdy v rozsahu 
a) päť pracovných dní v kalendárnom roku na profesijný rozvoj (vzdelávanie a tvorivá 
činnosť súvisiaca s výkonom pracovnej činnosti, najmä činnosť vedecká, výskumná, 
publikačná alebo umelecká), 

b) ďalších päť pracovných dní na prípravu a vykonanie prvej atestácie alebo druhej 

atestácie, 

c) ďalších päť pracovných dní na účasť na rozširujúcom module funkčného vzdelávania, 
ak ide o riaditeľa, vedúceho pedagogického zamestnanca a vedúceho odborného 
zamestnanca. 

5. Zamestnávateľ bude vytvárať pracovné a hmotné podmienky pre zabezpečovanie 
rekvalifikácie, v zmysle zákona č. 5/2004 Zb. o službách zamestnanosti v súlade 
s potrebami školy aj prostredníctvom úradu práce. 

6. Zamestnávateľ poskytne zamestnancom pracovné voľno s náhradou mzdy v čase ich 
účasti na školení organizovanom orgánom odborovej organizácie k pracovnoprávnej 
problematike alebo problematike BOZP. 

7. Členovia OZŠ majú nárok na bezplatnú právnu a poradenskú službu a na zastupovanie 

právnikmi OZŠ vo veciach súvisiacich s ich pracovným pomerom. 

8. V prípade že zamestnanec neodpracuje časť pracovnej zmeny z dôvodu, že v tomto čase 
preukázateľne poskytoval prvú pomoc, zamestnávateľ mu na tento čas poskytne pracovné 
voľno s náhradou mzdy. 

9. Pri príležitosti Dňa učiteľov poskytne zamestnávateľ všetkým zamestnancom pracovné 
voľno s náhradou mzdy (tzv. rezortný deň), ktoré zamestnancom umožní čerpať v čase 
vedľajších prázdnin. 

10. Zamestnávateľ poskytne pracovné voľno s náhradou mzdy v prvý deň školského roka 
zamestnancovi, ktorý je rodičom dieťaťa, nastupujúceho do 1. ročníka základnej školy. 

11. Zamestnávateľ poskytne členom odborovej organizácie na pripomienkovanie legislatívy 
súvisiacej so školskými zamestnancami pracovné voľno s náhradou platu v rozsahu 2 
dni. Zamestnanec si môže čerpať pracovné voľno podľa prvej vety po dohode so 
zamestnávateľom. 

Šiesta časť 
Sociálny fond 

Článok 28 
Tvorba sociálneho fondu 

1. Zmluvné strany sa dohodli, že výška sociálneho fondu sa určuje nasledovne: 

 Celkový ročný prídel do sociálneho fondu je tvorený: 

a) povinným prídelom je vo výške 1% a 
b) ďalším prídelom vo výške 0,5 % 

20 

2. Základom na určenie ročného prídelu do fondu je súhrn hrubých platov zúčtovaných 
zamestnancom na výplatu za kalendárny rok. Základom na určenie mesačného prídelu 
do fondu je súhrn hrubých platov zúčtovaných zamestnancom na výplatu za príslušný 
kalendárny mesiac. 

Článok 29 
Použitie fondu 

1. Pre použitie sociálneho fondu sú v pôsobnosti zamestnávateľa záväzné ustanovenia 
zákona NR SR č.152/94 Z. z. o sociálnom fonde a o zmene a doplnení zákona č. 595 
/2003 Z. z. o daniach z príjmov v znení neskorších predpisov. 

2. Podrobnejšie je upravená tvorba fondu, jeho výška, použitie a poskytovanie príspevku 
zamestnancom a odborovej organizácii v prílohe, ktorá je súčasťou tejto KZ (Príloha 2). 

Siedma časť 

Článok 30 
Záverečné ustanovenia 

1. Zmluvné strany sa dohodli vykonávať hodnotenie plnenia záväzkov a práv tejto KZ 
polročne písomnou formou protokolu o vyhodnotení plnenia KZ. Za prvý polrok 
najneskôr do konca augusta a za celý rok do konca februára v nasledujúcom roku. 

2. Zamestnávateľ sa zaväzuje v súlade s §5a ods. 5 písm. b) a ods. 6) zák. č. 211/2000 Z. z. 
bezodkladne, najneskôr nasledujúci pracovný deň po podpise kolektívnej zmluvy, 
kolektívnu zmluvu zverejniť v Centrálnom registri zmlúv. 

3. Táto KZ je vyhotovená v dvoch rovnopisoch. Každá zo zmluvných strán dostane po 

jednom podpísanom rovnopise. 

4. Zmluvné strany vyhlasujú, že túto KZ si prečítali, súhlasia s jej obsahom a preto ju na 

znak toho podpisujú. 

V Prešove dňa 22. 12. 2025................................................................................................................. 
 Mgr. Stanislava Marosi, PhD. Mgr. Katarína Gondžurová 
predsedníčka Základnej organizácie riaditeľka 
pri Materskej škole Mirka Nešpora 22, Materskej školy Mirka Nešpora 22, 
 08001 Prešov 08001 Prešov 

21 

Príloha č. 1 

Zásady pre tvorbu a použitie sociálneho fondu 

Článok 1 
Všeobecné ustanovenia 

1. Tieto zásady upravujú tvorbu, použitie, podmienky čerpania, rozpočet a zásady 
hospodárenia s prostriedkami sociálneho fondu (ďalej len SF), v zmysle zákona 
č. 152/1994 o sociálnom fonde v znení neskorších predpisov, v pôsobnosti 
zamestnávateľa. Jednotlivé položky vychádzajú z potrieb a záujmov zamestnancov 
MŠ Mirka Nešpora 22, 080 01 Prešov. 

2. Tieto zásady sa môžu v priebehu roka meniť a dopĺňať vo forme dodatku ku KZ. 

3. Príspevok zo SF sa môže poskytnúť aj rodinným príslušníkom zamestnancov 

zamestnávateľa. 

4. V priebehu roka sa môže rozpočet SF v jednotlivých položkách upravovať podľa 
potrieb zamestnancov po odsúhlasení zamestnávateľom a odborovou organizáciou. 

5. Nevyčerpané finančné prostriedky SF prechádzajú do nasledujúceho obdobia. 

6. Prostriedky SF sa vedú na samostatnom účte zamestnávateľa. Na tento účet sa 
prostriedky prevádzajú vo výške 1/12 najneskôr v deň dohodnutý na výplatu platu vo 
forme preddavkov z predpokladaného ročného základu na určenie povinného 
prídelu. Zúčtovanie povinného prídelu vykoná zamestnávateľ najneskôr do 31. 
januára nasledujúceho kalendárneho roka. 

7. Zamestnávateľ 
organizáciou. 

je povinný odsúhlasiť všetky výdavky zo SF s odborovou 

8. Zamestnávateľ predloží odborovej organizácii písomné vyhodnotenie 

tvorby 
a čerpania sociálneho fondu v rozsahu príjmy (tvorba, splátky návratných sociálnych 
výpomocí), výdavky (sumár za jednotlivé položky) a zostatok k 31. 12. kalendárneho 
roka, najneskôr do 31. januára nasledujúceho roka. 

Článok 2 
Tvorba sociálneho fondu 

 Zmluvné strany sa dohodli na nasledujúcej tvorbe SF: 

a) povinným prídelom, vo výške 1% 
b) ďalším dohodnutým prídelom, vo výške 0,5% zo súhrnu hrubých platov zúčtovaných 

zamestnancom na výplatu za kalendárny rok. 

c) z ďalších zdrojov, ktorými sú: 
- 

zostatok SF k 30. 12. 2025 je vedený na osobitnom účte MŠ Mirka Nešpora 22, 
080 01 Prešov, 
splátky návratných sociálnych výpomocí, 

- 

22 

- dary a dotácie. 

a) Stravovanie 

Článok 3 
Použitie a čerpanie sociálneho fondu 

Zamestnávateľ poskytuje zamestnancom príspevok na stravovanie nad rámec všeobecne 
platných predpisov (§152 ZP) na jeden odobratý obed vo výške 0,80 €. 

b) Úhrada výdavkov na dopravu do zamestnania a späť 

1. Zamestnávateľ uhradí zo SF výdavky na dopravu do zamestnania a späť tým 
zamestnancom, ktorých skutočne vynaložené výdavky na dopravu do zamestnania 
pravidelnou autobusovou dopravou (s výnimkou MHD) a železničnou osobnou 
dopravou, sú najmenej 6,50 € mesačne, maximálne však do výšky 10 € 

2. Výdavky vynaložené na dopravu do zamestnania a späť je zamestnanec povinný 

preukazovať mesačne. 

3. Zamestnávateľ vedie evidenciu o výške poskytnutého príspevku, ako aj evidenciu 
dokladov preukazujúcich výšku výdavkov vynaložených na dopravu do zamestnania 
a späť. 

c) Sociálna výpomoc nenávratná 

Zamestnávateľ, po odsúhlasení odborovou organizáciou, poskytne zamestnancovi 
jednorazovú sociálnu výpomoc: 

1. Pri dlhodobej dočasnej PN v trvaní viac ako 2 mesiace a menej ako 6 mesiacov vo výške 

100 €, pri PN v trvaní viac ako 6 mesiacov 150 €. 

 Príspevok sa zamestnancovi vyplatí po ukončení PN na základe písomnej žiadosti 
 zamestnanca. 
 Prílohy: kópia potvrdenia o dočasnej PN 

2. V mimoriadne závažných dôvodoch (napr. živelná pohroma, požiar, výbuch plynu) do 
výšky 400 €. Výšku príspevku dohodne odborová organizácia so zamestnávateľom. 

 Prílohy: 

- potvrdenie poisťovne, resp. povereného znalca o výške škody, 
- potvrdenie poisťovne o výške úhrady škody, 
- 
fotokópia listu vlastníctva nehnuteľnosti, 
- potvrdenie príslušnej miestnej samosprávy o vzniku udalosti. 

3. Pri úmrtí manžela (manželky) vo výške: 
 pri 0 – 1 nezaopatrenom dieťati: do výšky 100,- €, 
 pri 2 nezaopatrených deťoch: do výšky 250,- €, 
 pri 3 a viac nezaopatrených deťoch: do výšky 400,- €, 
 individuálne, podľa posúdenia sociálnej situácie v rodine. 
 Prílohy: úmrtný list 

23 

4. Pri úmrtí nezaopatreného dieťaťa do výšky 300,- €. 
 Prílohy: úmrtný list 

5. Pri úmrtí zamestnanca poskytne zamestnávateľ sociálnu výpomoc pozostalým 
(manželovi, druhovi alebo nezaopatreným deťom) podľa individuálneho posúdenia 
finančnej situácie v rodine, do výšky 500,- €. 

 Prílohy: úmrtný list 

6. V mimoriadne ťaživej nezavinenej finančnej situácii v rodine poskytne zamestnávateľ 
najviac jedenkrát ročne nenávratnú sociálnu výpomoc do výšky 500,- €, podľa 
individuálneho posúdenia sociálnej situácie v rodine. 

 Prílohy: doklady preukazujúce mimoriadne ťaživú finančnú situáciu v rodine. 

d) Sociálna výpomoc návratná 

1. Zamestnancovi sa poskytne sociálna výpomoc návratná do výšky 500,- €. Zamestnanec 
predkladá žiadosť výboru odborovej organizácie, po vyjadrení a doporučení riaditeľa 
školy a predsedu ZO. Výbor odborovej organizácie žiadosť prerokuje a so svojím 
vyjadrením ju postúpi na vyjadrenie zamestnávateľovi. 

2. Zamestnancovi môže byť poskytnutá návratná sociálna výpomoc jedenkrát za 36 
mesiacov, a to v prípade, že má uhradené všetky pozdĺžnosti voči SF. V odôvodnených 
prípadoch, pri zvlášť závažných, písomne doložených dôvodoch sa zamestnancovi môže 
poskytnúť návratná sociálna výpomoc aj pri nesplnení hore uvedených podmienok. 
O opodstatnenosti takejto žiadosti musí kladne rozhodnúť výbor odborovej organizácie 
aj zamestnávateľ. 

3. Pri skončení pracovného pomeru je zamestnanec povinný vrátiť sociálnu návratnú 
výpomoc najneskôr do 6 mesiacov. Dohodu o splátkach uzavrie zamestnávateľ. Pri 
okamžitom skončení pracovného pomeru je zamestnanec povinný vrátiť nesplatenú časť 
sociálnej návratnej výpomoci najneskôr do jedného mesiaca odo dňa skončenia 
pracovného pomeru. 

4. Odpustenie návratnej sociálnej výpomoci je možné po individuálnom posúdení prípadu 

zamestnávateľom, po dohode s odborovou organizáciou. 

e) Dary 

1. Zamestnávateľ poskytne zo SF zamestnancovi finančný dar za získanie Jánskeho 

plakety vo výške: 

 zlatá – 150,- €, 
 strieborná – 100,- €, 
 bronzová – 50,- €. 
 Prílohy: potvrdenie o získaní Jánskeho plakety 

2. Zamestnávateľ poskytne zo SF zamestnancovi finančný dar vo výške 100,- € pri 

príležitosti životného jubilea 50 rokov a každých ďalších 5 rokov veku. 

 Prílohy: potvrdenie riaditeľa školy o správnosti údajov 

24 

3. Pri príležitosti životného jubilea 50 rokov a 60 rokov veku zamestnanca poskytne 

zamestnávateľ zo SF 30,- € na kúpu kvetov. 

 Prílohy: potvrdenie riaditeľa školy o správnosti údajov 

4. Pri narodení dieťaťa a pri vlastnej svadbe, ak zamestnanec odpracoval 
u zamestnávateľa aspoň 1 rok, poskytne zamestnávateľ zamestnancovi finančný dar vo 
výške: 100,- €. 

 Prílohy: rodný list dieťaťa, sobášny list 

5. Pri úmrtí zamestnanca poskytne zamestnávateľ zo SF na kúpu venca 50,- €. 
 Prílohy: úmrtný list 

f) Kultúrna, spoločenská a vzdelávacia činnosť 

1. Zamestnávateľ uhradí predsedovi alebo zástupcovi predsedu základnej organizácie OZŠ 
a riaditeľom škôl 2x ročne poplatok za spoločné školenie predsedov základných 
organizácií a riaditeľov 
škôl a školských zariadení, organizované odborovou 
organizáciou do sumy stanovenej organizátorom školenia na osobu a to dvakrát ročne. 

2. Po vzájomnej dohode zmluvných strán sa príspevok môže poskytnúť aj na iné 
vzdelávacie a kultúrno-spoločenské aktivity organizované zamestnávateľom alebo 
odborovou organizáciou. 

3. Zo SF sa poskytne zamestnancom príspevok na regeneráciu pracovných síl v sume 

dohodnutej s odborovou organizáciou. 

V Prešove dňa 22. 12. 2025.......................................................................................................... 
 Mgr. Stanislava Marosi, PhD. Mgr. Katarína Gondžurová 
predsedníčka Základnej organizácie riaditeľka 
pri Materskej škole Mirka Nešpora 22, Materskej školy Mirka Nešpora 22, 
 08001 Prešov 08001 Prešov 

25 

26