ZMLUVA O SPOLUPRÁCI 
uzatvorená podľa § 269 ods. 2 zák. č. 513/1991 Z. z. Obchodný zákonník v znení neskorších 
predpisov (ďalej len „Obchodný zákonník“) 

1. Univerzita Pavla Jozefa Šafárika v Košiciach 

Článok 1 
Zmluvné strany 

Sídlo: 
Štatutárny orgán: 
Zastúpenie: 

IČO: 
Kontaktná osoba: 
Email: 
(ďalej aj „UPJŠ“) 

Šrobárova 2, 041 80 Košice 
prof. MUDr. Daniel Pella, PhD., rektor 
doc. RNDr. Dušan Šveda, CSc., riaditeľ Centra celoživotného 
vzdelávania a podpory projektov (CCVaPP) UPJŠ, na základe 
plnej moci rektora UPJŠ zo dňa 06.11.2023 
00 397 768 
 doc. RNDr. JUDr. Pavol Sokol, PhD. et PhD. 

2. Stredná odborná škola pedagogická, Kmeťovo stromoradie 5, Prešov 

Sídlo: 
Štatutárny orgán: 
IČO: 
Kontaktná osoba 
E-mail: 
(ďalej aj „Škola“)............... 

UPJŠ a Škola označovaní ďalej spoločne aj ako „Zmluvné strany“ alebo samostatne ako 
„Zmluvná strana“ uzatvárajú túto zmluvu o spolupráci (ďalej len „Zmluva“), za nasledovných 
podmienok: 

Článok 2 
Predmet a účel Zmluvy 

1. Predmetom tejto Zmluvy je realizácia vzájomne výhodnej spolupráce Zmluvných strán 
v oblastiach ich spoločného záujmu, ktorej cieľom je výmena poznatkov pri vykonávaní 
aktivít definovaných v ods. 2 tohto článku rozdelených medzi Zmluvné strany, a úprava 
vzájomných vzťahov, práv a povinností Zmluvných strán vzniknutých v rámci tejto 
spolupráce. 

2. Účelom tejto Zmluvy je vytvorenie základného právneho rámca spolupráce medzi 
Národným centrom pre digitálnu transformáciu vzdelávania, pracovisko UPJŠ a 
Školou, vykonávanej v nadväznosti na národný projekt s názvom 
„Digitálna 
transformácia vzdelávania a školy (DiTEdu)“ (ďalej len „Projekt“) v nasledujúcich 
oblastiach: 

a) spolupráca pri realizácii rozdielovej analýzy kybernetickej a 

informačnej 

bezpečnosti na základných a stredných školách, 

b) spolupráca pri implementácii bezpečnostných opatrení vrátane postupov pre 

riešenie kybernetických bezpečnostných incidentov. 

3. V nadväznosti na ustanovenie ods. 2 tohto článku sa UPJŠ zaväzuje zrealizovať 
rozdielovú analýzu stavu kybernetickej a informačnej bezpečnosti v Škole, ako aj návrh 

s realizáciou 
bezpečnostných 
bezpečnostných opatrení. Škola sa zaväzuje poskytnúť súčinnosť pri realizácií 
analytických a konzultačných služieb zo strany UPJŠ. 

a konzultačné 

súvisiace 

opatrení 

služby 

4. Rozsah spolupráce Zmluvných strán je podmienený dostupnými technickými a 
personálnymi zdrojmi Zmluvných strán, ako aj obsahom a dobou realizácie Projektu. 

Práva a povinnosti Zmluvných strán 

Článok 3 

1. Zmluvné strany sa zaväzujú vytvoriť podmienky na kooperáciu v dohodnutých oblastiach 
vzájomnej spolupráce a spoločne postupovať pri prezentovaní a propagácii dosiahnutých 
výsledkov doma i v zahraničí. 

2. Povinnosť vytvorenia podmienok vzájomnej spolupráce predstavuje záväzok Zmluvných 
strán v rámci svojich možností poskytnúť ľudský potenciál, priestorové, technické a iné 
kapacity, a to v súlade a v rozsahu dohodnutej spolupráce. 

3. Zmluvné strany sa zaväzujú, že nebudú používať názvy, ochranné známky alebo iné 
označenia druhej Zmluvnej strany bez predchádzajúceho písomného súhlasu dotknutej 
Zmluvnej strany. Po dohode sú Zmluvné strany povinné pri akejkoľvek forme publicity 
týkajúcej sa predmetu Zmluvy, menovať ostatné Zmluvné strany ako spolupracovníka 
a/alebo partnera. 

Článok 4 
Súčinnosť pri vzájomnej spolupráci 

1. Zmluvné strany sa zaväzujú poskytovať si navzájom nevyhnutnú súčinnosť pri plnení tejto 

Zmluvy. 

2. Zmluvné strany sa zaväzujú vzájomne a bezodkladne informovať o akýchkoľvek 
skutočnostiach týkajúcich sa plnenia predmetu Zmluvy ako aj o získaných informáciách 
(výsledkoch), a to písomnou formou (vrátane e-mailovej komunikácie). 

Článok 5 
Povinnosť mlčanlivosti 

1. Dôverné informácie na účel tejto Zmluvy znamenajú všetky skutočnosti, informácie a údaje 
bez ohľadu na ich formu, ktoré sa Zmluvné strany dozvedeli alebo dozvedia v súvislosti s 
touto Zmluvou alebo v súvislosti s plnením tejto Zmluvy vrátane dát, plánov, prezentácií 
alebo iných záznamov alebo softvéru, na ktorom sú zachytené technické a ekonomické 
informácie, vedecké know-how, komercializačné, výskumné alebo testovacie stratégie, 
techniky, vynálezy, obchodné operácie alebo zákaznícke požiadavky týkajúce sa know-
how, predmetu duševného vlastníctva, patentovej prihlášky, obchodných podmienok 
licenčných zmlúv, ako aj akýchkoľvek platobných povinností. Za dôverné informácie sa 
považuje aj obchodné tajomstvo podľa Obchodného zákonníka. 

2. Zmluvné strany sú povinné zachovávať mlčanlivosť o dôverných informáciách a zaväzujú 
sa prijať všetky nevyhnutné kroky k tomu, aby nedošlo k zverejneniu a sprístupneniu 
dôverných informácií vo vzťahu k neautorizovaným tretím stranám alebo verejnosti a to aj 
po skončení tejto Zmluvy, až do doby, kým sa stanú všeobecne známymi. 

3. Povinnosť Zmluvnej strany zachovávať mlčanlivosť o dôverných 

informáciách sa 

nevzťahuje na informácie, o ktorých vie preukázať, že: 
a. sa stali verejne známymi po dni uzavretia tejto Zmluvy alebo ktoré sa po tomto dni už 
dajú zadovážiť z bežne dostupných zdrojov, a to inak, než v dôsledku porušenia 
povinnosti mlčanlivosti Zmluvnej strany, jej zamestnancov, študentov, riaditeľov alebo 
iných zástupcov Zmluvnej strany; alebo 

b. sa stali verejne známymi prostredníctvom zverejnenia patentovej alebo inej prihlášky 

Úradom priemyselného vlastníctva Slovenskej republiky; alebo 

2 

c. z písomných záznamov Zmluvnej strany vyplýva, že informácie mala Zmluvná strana 
v oprávnenej držbe alebo ich zadovážila z iných zdrojov, ktoré ich získali legálnym 
spôsobom alebo neboli viazané povinnosťou mlčanlivosti voči príslušnej Zmluvnej 
strane pred tým ako došlo k ich zverejneniu; alebo 

d. príslušnej Zmluvnej strane vznikla na základe zákona povinnosť poskytnúť dôverné 
informácie - za predpokladu, že táto Zmluvná strana včasne poskytne písomné 
vyrozumenie o vzniknutej povinnosti druhej Zmluvnej strane, ktoré jej umožní 
v primeranom čase podniknúť kroky proti takémuto procesu a zároveň podnikne 
primerané právne opatrenia, aby zabránila a/alebo minimalizovala rozsah zverejnenia 
(napr. zverejní iba časť dôverných informácií). 

4. Povinnosť Zmluvnej strany zachovávať mlčanlivosť o dôverných informáciách sa ďalej 
nevzťahuje na informácie, o ktorých vie preukázať a zdokumentovať, že boli schválené na 
publikáciu v súlade s jej internými predpismi a na základe konzultácie s druhou Zmluvnou 
stranou. 

5. Zmluvné strany vymedzia prístup k dôverným informáciám len tým zamestnancom, 
konzultantom, spolupracovníkom alebo kontaktným osobám, ktorí dôverné informácie 
potrebujú poznať a písomne ich oboznámia so záväzkami z toho vyplývajúcimi. 

6. Zmluvné strany sú povinné bezodkladne sa vzájomne informovať o každom prípade 
neoprávneného použitia alebo sprístupnenia dôverných informácií, o ktorom sa dozvedia. 
7. Dôverné informácie zostávajú majetkom príslušnej Zmluvnej strany a budú jej vrátené na 
základe písomnej žiadosti, ak určí, že Zmluvné strany dôverné informácie ďalej 
nepotrebujú. Každá Zmluvná strana je oprávnená si ponechať jednu kópiu právnych 
dokumentov výlučne za účelom určenia jej záväzkov z nich vyplývajúcich. 

Článok 6 
Riešenie sporov 

1. Zmluvné strany sa zaväzujú, že vyvinú maximálne úsilie k odstráneniu prípadných sporov 

vyplývajúcich z tejto Zmluvy vzájomnou dohodou. 

2. Všetky spory, ktoré vyplynú z tejto Zmluvy alebo v súvislosti s ňou, sa Zmluvné strany 
pokúsia riešiť predovšetkým vzájomnou dohodou. Ak nedôjde k dohode, budú všetky spory, 
ktoré vyplynú z tejto Zmluvy alebo v súvislosti s ňou, riešené podľa slovenského hmotného 
aj procesného práva pred vecne i miestne príslušným súdom SR. 

Článok 7 
Trvanie Zmluvy 

1. Táto Zmluva sa uzatvára na dobu neurčitú. Zmluva môže byť ukončená dohodou alebo 

výpoveďou. 

2. Každá Zmluvná strana je oprávnená túto Zmluvu písomne vypovedať, a to bez udania 

dôvodu. 

3. Výpovedná lehota je šesť (6) mesiacov a začína plynúť od prvého dňa kalendárneho 
mesiaca nasledujúceho po kalendárnom mesiaci, v ktorom bola výpoveď doručená druhej 
Zmluvnej strane. 

4. Výpoveď Zmluvy uplatnená ktoroukoľvek zo Zmluvných strán nemá vplyv na nároky 
Zmluvných strán na úhradu výdavkov a nákladov podľa tejto Zmluvy, ktoré existovali ku dňu 
nadobudnutia účinnosti výpovede Zmluvy. 

Článok 8 
 Záverečné ustanovenia 

dňom nasledujúcim po dni jej zverejnenia v Centrálnom registri zmlúv Úradu vlády SR. 

3 

2. Zmeny a dodatky k tejto Zmluve je možné vykonať po odsúhlasení a podpísaní všetkými 
Zmluvnými stranami. Zmeny a dodatky musia mať písomnú formou, musia byť očíslované 
a zverejnené v Centrálnom registri zmlúv vedenom Úradom vlády SR. 
touto Zmluvou sa 

riadia príslušnými 
ustanoveniami Obchodného zákonníka a ostatnými platnými a účinnými právnymi 
predpismi SR. 

3. Práva a povinnosti výslovne neupravené 

4. Ak niektoré ustanovenia tejto Zmluvy sú alebo sa stanú celkom alebo sčasti neplatné, 
neúčinné alebo nevymáhateľné, nemá to za následok neplatnosť, neúčinnosť alebo 
nevymáhateľnosť ostatných ustanovení tejto Zmluvy. Namiesto týchto ustanovení sa 
použije právna úprava, ktorá sa čo najviac približuje zmyslu a účelu tejto Zmluvy a Zmluvné 
strany sa zaväzujú bez zbytočného odkladu nahradiť neplatné, neúčinné alebo 
nevymáhateľné ustanovenia. 

5. Táto Zmluva je vyhotovená v 4 exemplároch, pričom každá zo Zmluvných strán obdrží dva 

exempláre. 

6. Zmluvné strany vyhlasujú, že si túto Zmluvu riadne prečítali, jej obsahu porozumeli, ich 
prejavy vôle sú určité a zrozumiteľné, nie sú vyjadrené v tiesni ani za nápadne nevýhodných 
podmienok a na znak toho, že obsah tejto Zmluvy predstavuje ich skutočnú a slobodnú vôľu 
zbavenú akéhokoľvek omylu, túto Zmluvu podpísali. 

7. Zmluva má nasledujúce prílohy, ktoré tvoria jej neoddeliteľnú súčasť: 
Príloha č. 1 Plná moc na zastupovanie rektora zo dňa 6.11.2023 

V Košiciach, dňa..................................... 

Za Univerzitu Pavla Jozefa Šafárika v Košiciach 
doc. RNDr. Dušan Šveda, CSc 
na základe plnej moci rektora UPJŠ zo dňa 06.11.2023........................................................ 

V..............................., dňa.................................. 

Za školu........................................................... 

4

[[ATTACHMENT_BOUNDARY idx=2 total=2 source=11817845_2.pdf]]

prof. MUDr. Daniel Pella, PhD. rektor UPJŠ v Košiciach.............................................