ZMLUVA O POSKYTNUTÍ DOTÁCIE 
č. 2025/1768 

podľa § 3 ods. 1 písm. a) Výnosu Ministerstva financií Slovenskej republiky z 9. decembra 2005 
č. 26825/2005 - 441 o poskytovaní dotácií v pôsobnosti Ministerstva financií Slovenskej republiky v znení neskorších 
predpisov (ďalej len „výnos“) uzatvorená v súlade s § 51 zákona č. 40/1964 Zb. Občiansky zákonník v znení neskorších 
predpisov (ďalej len „Občiansky zákonník“), zákonom č. 523/2004 Z. z. o rozpočtových pravidlách verejnej správy 
a o zmene a doplnení niektorých zákonov v znení neskorších predpisov (ďalej len „zákon o rozpočtových pravidlách 
verejnej správy“) a zákonom č. 357/2015 Z. z. o finančnej kontrole a audite a o zmene a doplnení niektorých zákonov 
(ďalej len „zákon o finančnej kontrole a audite“) 

medzi zmluvnými stranami: 

(ďalej ako „zmluva“) 

Ministerstvo financií Slovenskej republiky 

Poskytovateľ: 
Sídlo: Štefanovičova 5, 817 82 Bratislava – mestská časť Staré Mesto 
Ladislav Kamenický, minister 
V mene ktorého koná: 
00151742 
IČO: 
Štátna pokladnica 
Bankové spojenie: 
SK71 8180 0000 0070 0011 5547 
Číslo účtu v tvare IBAN: 

(ďalej ako „poskytovateľ“ alebo „ministerstvo“) 

a 

Príjemca: 
Sídlo: 
V mene ktorého koná: 
IČO: 
DIČ: 
IČ DPH: 
Zapísaný: 
Bankové spojenie: 
Číslo účtu v tvare IBAN: 

(ďalej ako „príjemca“) 

Obec Vyšný Komárnik 
Vyšný Komárnik 36, 090 05 Vyšný Komárnik 
Daniela Štefancová 
00331236 
2020784931 

Register organizácií ŠÚ SR - Subjekty verejnej správy 
VÚB banka, a.s. 
SK22 0200 0000 0009 2512 8612 

(poskytovateľ a príjemca ďalej jednotlivo ako „zmluvná strana” a spoločne ako „zmluvné strany“) 

Článok I. 
Účel a predmet zmluvy 

1. Predmetom tejto zmluvy je úprava zmluvných podmienok, práv a povinností zmluvných strán pri poskytnutí dotácie 
na základe bodu C.1. uznesenia vlády Slovenskej republiky č. 578 z 26. novembra 2025 podľa ods. 2 tohto článku 
zmluvy, zo strany poskytovateľa na nasledovný účel „Odstránenie havarijného stavu miestnej komunikácie“ 
(ďalej len „projekt“). 

2. Poskytovateľ sa zaväzuje poskytnúť príjemcovi dotáciu podľa § 3 ods. 1 písm. a) výnosu, v súlade s § 8a zákona 
o rozpočtových pravidlách verejnej správy vo výške 8 000 eur (slovom: osemtisíc eur), bezhotovostne na účet 
príjemcu, ktorý je uvedený v záhlaví tejto zmluvy, a to po nadobudnutí účinnosti tejto zmluvy. 

Podmienky poskytnutia a použitia dotácie 

Článok II. 

1. Príjemca sa zaväzuje dotáciu prijať a použiť výlučne na účel uvedený v článku I. ods. 1 tejto zmluvy, vzťahujúci sa 
na nehnuteľnosť zapísanú na LV č. 1, obec Vyšný Komárnik, k. ú. Vyšný Komárnik, okres Svidník, na úhradu 
výdavkov uvedených v rozpočte projektu, ktorý tvorí Prílohu č. 1 tejto zmluvy ako jej neoddeliteľnú súčasť, 
za podmienok uvedených v tejto zmluve a v súlade s predpismi Európskej únie a všeobecne záväznými právnymi 
predpismi Slovenskej republiky. Za oprávnené sa považujú výdavky v súlade s rozpočtom projektu, ktoré vznikli 
a boli uhradené v období od 1. januára 2025 pričom: 

a) použiť dotáciu na úhradu bežných výdavkov je možné do 31. marca 2026, 
b) použiť dotáciu na úhradu kapitálových výdavkov je možné do 31. decembra 2028. 

2. Príjemca zodpovedá za hospodárenie s prostriedkami poskytnutej dotácie a je povinný zachovávať hospodárnosť, 
ich v súlade s pravidlami rozpočtového hospodárenia 

ich použitia a vynaložiť 

efektívnosť a účinnosť 
podľa § 19 zákona o rozpočtových pravidlách verejnej správy. 

3. Príjemca je oprávnený vykonať presun finančných prostriedkov medzi bežnými a kapitálovými výdavkami len 

s predchádzajúcim písomným súhlasom poskytovateľa. 

4. Príjemca je pri použití dotácie povinný postupovať podľa zákona č. 343/2015 Z. z. o verejnom obstarávaní 
a o zmene a doplnení niektorých zákonov v platnom znení (ďalej len „zákon o verejnom obstarávaní“). Príjemca 
zodpovedá okrem iného aj za to, že vybraný dodávateľ tovaru, stavebných prác alebo služieb má oprávnenie 
na príslušný druh činnosti v rozsahu, ktorý zodpovedá predmetu zákazky. 

5. Za dodávateľa sa považuje aj subdodávateľ, ktorý zabezpečuje pre dodávateľa všetky vedľajšie, pomocné 
a dodatočné činnosti týkajúce sa predmetu zákazky, ktoré sú pre úplné, vecné a odborné vykonanie zákazky 
nevyhnutné. 

6. Príjemca sa zaväzuje a v plnom rozsahu zodpovedá za to, že výdavky, ktoré sú financované z poskytnutej dotácie 

v zmysle tejto zmluvy, nebudú duplicitne financované aj z iných zdrojov. 

7. Príjemca je povinný oznámiť poskytovateľovi všetky zmeny a skutočnosti, ktoré majú alebo môžu mať vplyv alebo 
súvisia s plnením tejto zmluvy alebo sa jej akýmkoľvek spôsobom týkajú alebo môžu týkať, a to aj v prípade, ak má 
príjemca čo i len pochybnosť o dodržiavaní svojich povinností vyplývajúcich z tejto zmluvy, a to do 10 pracovných 
dní odo dňa vzniku takýchto zmien, skutočností alebo pochybností. 

8. Príjemca dotácie je povinný vo všetkých tlačených a elektronických materiáloch, ako aj pri všetkých mediálnych 
vystúpeniach a prezentáciách súvisiacich s poskytnutou dotáciou uvádzať, že predmet plnenia podľa tejto zmluvy 
sa realizoval vďaka finančnej podpore vlády Slovenskej republiky, a to uvedením nasledovného textu: „Podporila 
vláda SR počas výjazdového rokovania vlády SR 2023 – 2027“. 

9. Príjemca dotácie vo výške najmenej 10 000 eur je povinný postupovať pri informovaní a komunikácií o projekte 
v súlade s podmienkami uvedenými v Pravidlách pre informovanie a komunikáciu o projekte realizovanom 
s finančnou podporou vlády Slovenskej republiky, ktoré sa nachádzajú na webovom sídle ministerstva 
https://www.mfsr.sk/sk/financie/dotacie/moznosti-podpory/na-zaklade-uznesenia-vlady/. 

10. Príjemca sa zaväzuje vo všetkých dokumentoch, ktoré v súvislosti s poskytnutou dotáciou predkladá, uvádzať 

úplné a pravdivé informácie. 

Článok III. 
Zachovanie pravidiel štátnej pomoci 

1. Dotácia je určená výlučne na podporu projektov nehospodárskeho charakteru1, t. j. oprávnenými aktivitami sú 
aktivity, resp. činnosti príjemcu podporené projektom, ktoré nepodliehajú pravidlám v oblasti štátnej pomoci 
podľa osobitného predpisu2. 

1 https://www.antimon.gov.sk/data/files/1707_1nehospodarska-cinnost_aktualizacia-marec-2022.pdf. 
2 Zákon č. 358/2015 Z. z. o úprave niektorých vzťahov v oblasti štátnej pomoci a minimálnej pomoci a o zmene a doplnení niektorých 
zákonov (zákon o štátnej pomoci). 

2. Príjemca zodpovedá za to, že poskytnutím dotácie nedôjde k poskytnutiu neoprávnenej štátnej pomoci. 

3. Príjemca je pri prijatí a použití dotácie povinný vykonať všetky úkony smerujúce k tomu, aby použitím dotácie 

nedošlo k porušeniu pravidiel štátnej pomoci. 

Článok IV. 
Vyúčtovanie poskytnutej dotácie 

1. Príjemca je povinný predložiť ministerstvu, odboru dotácií, kompletné vyúčtovanie poskytnutej dotácie, ktoré sa 
skladá z vecného vyhodnotenia plnenia účelu dotácie a z finančného vyúčtovania poskytnutých finančných 
prostriedkov. 

2. Vecné vyhodnotenie je príjemca povinný predložiť vo forme záverečnej správy z realizácie projektu, v ktorej 
príjemca preukazuje oprávnené použitie finančných prostriedkov v súlade s účelom poskytnutej dotácie podľa 
článku I. ods. 1 tejto zmluvy a dodržanie príslušných podmienok stanovených v tejto zmluve. Záverečná správa 
obsahuje: 

a) vyhodnotenie splnenia účelu poskytnutej dotácie a dodržania termínov v súlade s podmienkami poskytnutia 

dotácie; 

b) informáciu o realizovaných aktivitách v rámci financovaných položiek rozpočtu, ak je to potrebné 

pre posúdenie správnosti postupu pri realizácii projektu; 

c) fotodokumentáciu – fotografie alebo iný obrazový záznam z realizácie projektu, ak je to potrebné 

pre posúdenie správnosti postupu pri realizácii projektu; 

d) iné informácie, ak je to potrebné pre posúdenie správnosti postupu pri realizácii projektu. 

3. Finančné vyúčtovanie je príjemca povinný predložiť vypracované v súlade so zákonom č. 431/2002 Z. z. 
o účtovníctve v znení neskorších predpisov (ďalej len „zákon o účtovníctve“) s predložením písomného prehľadu 
použitia finančných prostriedkov prostredníctvom vyúčtovacieho formulára dostupného v elektronickom dotačnom 
systéme ministerstva https://mfsr.egrant.sk/ a čitateľných fotokópií účtovných dokladov (v zmysle § 10 zákona 
o účtovníctve) preukazujúcich oprávnené použitie dotácie3. 

4. Súčasťou finančného vyúčtovania, ktoré predkladá príjemca podľa tohto článku je najmä: 

a) celková rekapitulácia výdavkov s vyčíslením výšky celkovej použitej sumy z poskytnutej dotácie; 
b) uvedenie miesta, na ktorom sa nachádzajú originály dokladov súvisiace s poskytnutou dotáciou u príjemcu; 
c) dokumentácia o procese verejného obstarávania v zmysle článku IV. ods. 5; 
d) doklad o odvedení výnosov z poskytnutých prostriedkov poskytovateľovi (avízo o platbe), v prípade článku 

IV. ods. 10; 

e) v prípade nepoužitej dotácie, doklad o vrátení nepoužitej dotácie alebo časti dotácie poskytovateľovi (avízo 

o platbe) v prípade článku IV. ods. 11; 

f) písomné vyhlásenie štatutárneho zástupcu o formálnej a vecnej správnosti vyúčtovania. 

5. Na účely overenia hospodárnosti príjemca predkladá aj kompletnú dokumentáciu o procese verejného obstarávania 

jednotlivých zákaziek podľa zákona o verejnom obstarávaní. 

6. Ak je príjemca dotácie registrovaným platcom dane z pridanej hodnoty a môže si uplatniť odpočítanie dane 
z pridanej hodnoty, táto nie je pri vyúčtovaní dotácie považovaná za oprávnený výdavok. Ak je príjemca 
registrovaným platcom dane z pridanej hodnoty, k vyúčtovaniu priloží čestné vyhlásenie o tom, či si uplatňoval 
alebo neuplatňoval odpočet dane z pridanej hodnoty. 

7. Príjemca je povinný predložiť vyúčtovanie podľa tohto článku zmluvy prostredníctvom elektronického dotačného 
systému ministerstva https://mfsr.egrant.sk/ najneskôr do 30. apríla 2026 v prípade, že príjemcovi boli poskytnuté 
iba bežné prostriedky, do 31. marca 2029 v prípade, že príjemcovi boli poskytnuté iba kapitálové prostriedky 
a do 31. marca 2029 v prípade, že príjemcovi boli poskytnuté bežné a zároveň kapitálové prostriedky. 

3 Napr.: daňové doklady - faktúry (s náležitosťami podľa § 71 zákona č. 222/2004 Z. z. o dani z pridanej hodnoty v znení neskorších 
predpisov), kúpne zmluvy, zmluvy o dielo, objednávky, dodacie listy, preberacie protokoly; výpisy z účtu o prijatí dotácie, 
výberoch, bezhotovostných platbách, v prípade verejného obstarávania aj doklady k verejnému obstarávaniu, vrátane kópií 
bankových výpisov (v prípade hotovostného styku kópie pokladničných dokladov) prípadne iné doklady preukazujúce použitie 
dotácie. 

8. Ak príjemca nepredloží vyúčtovanie poskytnutej dotácie v termíne stanovenom na zaslanie podľa ods. 7 tohto článku 
zmluvy, poskytovateľ písomne vyzve príjemcu, aby vyúčtovanie dotácie predložil v lehote určenej poskytovateľom, 
avšak najneskôr do 15 kalendárnych dní od doručenia výzvy. Ak príjemca neuposlúchne výzvu, je povinný 
bezodkladne vrátiť celú poskytnutú dotáciu na účet poskytovateľa uvedený v článku IV. ods. 13 písm. a) zmluvy 
a predložiť poskytovateľovi Oznámenie o vrátení dotácie (avízo o platbe). Nevrátenú dotáciu bude poskytovateľ 
vymáhať. 

9. Za správnosť údajov uvedených vo vyúčtovaní zodpovedá štatutárny zástupca príjemcu dotácie. 

10. Výnosy z prostriedkov štátneho rozpočtu sú príjmom štátneho rozpočtu. Príjemca je povinný najneskôr 
do 31. januára kalendárneho roka nasledujúceho po roku, v ktorom výnosy vznikli, vykonať odvod výnosov 
z poskytnutej dotácie na osobitný účet podľa aktuálne platného pokynu ministerstva na zúčtovanie a súčasne 
predložiť avízo o odvedení výnosov z prostriedkov štátneho rozpočtu prostredníctvom elektronického dotačného 
systému ministerstva https://mfsr.egrant.sk/. Obce avízo o odvedení výnosov v elektronickom dotačnom systéme 
ministerstva https://mfsr.egrant.sk/ nepredkladajú. 

11. Nepoužité finančné prostriedky vyplývajúce z finančného vyúčtovania je príjemca povinný vrátiť do štátneho 
rozpočtu poukázaním na osobitný účet ministerstva uvedený v článku IV. ods. 13 písm. a) alebo b) najneskôr v deň 
zaslania vyúčtovania, o čom zároveň predloží príjemca ministerstvu Oznámenie o vrátení nepoužitej dotácie 
na predpísanom 
systému ministerstva 
https://mfsr.egrant.sk/. V súlade s § 9 ods. 4 písm. n) zákona o rozpočtových pravidlách verejnej správy 
sa nevyčerpané prostriedky nevracajú, ak ich suma za všetky poskytnuté dotácie od ministerstva nepresiahne 5 eur. 

prostredníctvom 

elektronického 

dotačného 

(avízo), 

tlačive 

na 

12. Použitie dotácie podlieha povinnému zúčtovaniu so štátnym rozpočtom v zmysle § 8a ods. 7 zákona o rozpočtových 
pravidlách verejnej správy. Príjemca je povinný zúčtovať poskytnutú dotáciu podľa aktuálne platného pokynu 
ministerstva 
ministerstva 
https://www.mfsr.sk/sk/financie/dotacie/. Formulár na zúčtovanie predkladá príjemca dotácie každoročne 
do 30. apríla. Príjemca dotácie v prípade kapitálových výdavkov predkladá formulár na zúčtovanie za každý 
rozpočtový rok až do úplného použitia dotácie. Uvedené príjemca dotácie vykoná aj v prípade, že dotácia nebola 
použitá v rozpočtovom roku, za ktorý sa vykonáva zúčtovanie a bola ponechaná na použitie v nasledujúcich 
rozpočtových rokoch. 

zúčtovanie, 

nachádza 

webovom 

ktorý 

sídle 

na 

sa 

13. Výnosy z dotácie, nepoužitú dotáciu a neoprávnene použitú dotáciu sa príjemca zaväzuje poukázať 

bezhotovostným prevodom na účet poskytovateľa nasledovne: 

a) v prípade, že príjemca vracia finančné prostriedky v rovnakom rozpočtovom roku, v ktorom mu boli prostriedky 
poskytnuté, vráti ich na účet kapitoly Všeobecná pokladničná správa IBAN SK71 8180 0000 0070 0011 5547, 
b) pre vrátenie nepoužitých finančných prostriedkov poskytnutých v predchádzajúcich rozpočtových rokoch 
použije príjemca dotácie účet kapitoly Všeobecná pokladničná správa IBAN SK23 8180 0000 0070 0012 
0485, 

c) výnosy príjemcov okrem obcí na účet poskytovateľa vo formáte IBAN SK46 8180 0000 0070 0011 5512, 
d) výnosy obcí sa odvádzajú na účet daňového úradu podľa informácií Finančnej správy Slovenskej republiky. 
Príjemca je povinný pri úhrade výnosov z dotácie, z nepoužitej dotácie alebo neoprávnene použitej dotácie, 
s výnimkou výnosov obcí, uviesť číslo zmluvy ako variabilný symbol. 

Článok V. 
Kontrola poskytnutých dotácií a sankcie 

1. Kontrolu dodržania obsahu, rozsahu, účelu a ďalších podmienok použitia dotácie dohodnutých v súlade s touto 
zmluvou, príslušnou platnou právnou úpravou v Slovenskej republike a predpismi EÚ, ako aj správnosti 
kompletného vyúčtovania je poskytovateľ oprávnený vykonať prostredníctvom svojich zamestnancov a príslušných 
kontrolných orgánov Slovenskej republiky, a to aj priebežne počas realizácie projektu. 

2. Príjemca sa zaväzuje umožniť poskytovateľovi a kontrolným orgánom Slovenskej republiky výkon finančnej 
kontroly a auditu podľa ods. 1 tohto článku zmluvy a zároveň sa zaväzuje predložiť všetky doklady súvisiace 
s poskytnutou dotáciou a ďalšie dokumenty, ktoré sú potrebné na výkon kontroly, a to v origináli alebo v inej 
prípustnej forme (úradne osvedčené kópie dokladov) v zmysle príslušných právnych predpisov a poskytnúť všetku 
potrebnú súčinnosť pri výkone kontroly. 

3. Ak poskytovateľ kontrolou zistí porušenie povinností podľa článku IV. tejto zmluvy alebo iné porušenie vyplývajúce 
z tejto zmluvy, pričom bude možné určiť náhradnú lehotu na plnenie bez dôsledku povinnosti vrátiť dotáciu, 
príjemca je povinný splniť svoje povinnosti v rozsahu poskytovateľom zisteného porušenia do 10 pracovných dní 
odo dňa doručenia písomnej výzvy. 

4. Príjemca berie na vedomie, že dotácia je poskytnutá zo štátneho rozpočtu Slovenskej republiky a na kontrolu 
a audit použitia týchto finančných prostriedkov, ukladanie a vymáhanie sankcií za porušenie finančnej disciplíny 
sa vzťahuje režim upravený v právnych predpisoch Slovenskej republiky, najmä v zákone o rozpočtových 
pravidlách verejnej správy a v zákone o finančnej kontrole a audite. 

5. Zmluvné strany sa dohodli, že príjemcovi vzniká povinnosť vrátiť poskytovateľovi dotáciu alebo jej časť, 

ak príjemca: 

a) nepoužil dotáciu alebo jej časť na účel dohodnutý v článku I. ods. 1 tejto zmluvy alebo v súlade s Prílohou 
č. 1; okrem prípadu uvedeného v článku II. ods. 6 – v tomto prípade je príjemca na základe písomnej výzvy 
poskytovateľa povinný vrátiť dotáciu alebo jej časť v rozsahu zisteného porušenia spôsobom a v termíne 
uvedenom vo výzve; 

b) uviedol v žiadosti o poskytnutie dotácie nepravdivé alebo neúplné údaje – v tomto prípade je príjemca povinný 
na základe písomnej výzvy poskytovateľa vrátiť dotáciu alebo jej časť v rozsahu zisteného porušenia 
spôsobom a v termíne uvedenom vo výzve; 

c) predložil poskytovateľovi na vyúčtovanie doklad od dodávateľa, ktorý nie je oprávnený dodávať tovar, 
uskutočňovať stavebné práce alebo poskytovať službu, resp. doklad o oprávnení dodávať tovar, 
uskutočňovať stavebné práce alebo poskytovať službu, ktorý nezodpovedá predmetu zákazky – v tomto 
prípade je príjemca na základe písomnej výzvy poskytovateľa povinný vrátiť dotáciu alebo jej časť v rozsahu 
zisteného porušenia spôsobom a v termíne uvedenom vo výzve; 

d) porušil akúkoľvek povinnosť podľa článku II. tejto zmluvy – v tomto prípade je príjemca na základe písomnej 
výzvy poskytovateľa povinný vrátiť dotáciu alebo jej časť v rozsahu zisteného porušenia spôsobom 
a v termíne uvedenom vo výzve; 

e) porušil akúkoľvek povinnosť podľa článku III. – v tomto prípade je príjemca povinný vrátiť celú dotáciu 

spôsobom a v termíne uvedenom vo výzve; 

f) nepredloží kompletné vyúčtovanie dotácie podľa článku IV. ods. 7 poskytovateľovi ani v dodatočnej lehote 
podľa článku IV. ods. 8 tejto zmluvy – v tomto prípade je príjemca na základe písomnej výzvy poskytovateľa 
povinný vrátiť dotáciu alebo jej časť v rozsahu zisteného porušenia spôsobom a v termíne uvedenom 
vo výzve; 

g) porušil povinnosť podľa článku VIII. ods. 3 tejto zmluvy – v tomto prípade je príjemca na základe písomnej 
výzvy poskytovateľa povinný vrátiť celú dotáciu alebo jej časť v rozsahu zisteného porušenia spôsobom 
a v termíne uvedenom vo výzve; 

h) porušil inú zmluvnú povinnosť, pričom nebude možné určiť náhradnú lehotu na plnenie bez dôsledku 
povinnosti vrátiť dotáciu; príjemca je povinný dotáciu alebo jej časť vrátiť už pri prvom porušení v rozsahu 
zisteného porušenia spôsobom a v termíne uvedenom v písomnej výzve poskytovateľa; 

i) nesplní ku dňu poskytnutia dotácie podmienky v zmysle § 8a zákona o rozpočtových pravidlách verejnej 
správy – v tomto prípade je príjemca povinný vrátiť celú dotáciu, a to aj bez predchádzajúcej výzvy 
poskytovateľa. 

6. Ak príjemca dotácie naplní niektorú zo skutkových podstát porušenia finančnej disciplíny podľa § 31 zákona 
o rozpočtových pravidlách verejnej správy alebo porušenia pravidiel a postupov podľa zákona o verejnom 
obstarávaní, je povinný v plnom rozsahu znášať sankcie, ktoré mu budú uložené. 

7. Na ukladanie a vymáhanie sankcií sa vzťahuje režim upravený v právnych predpisoch Slovenskej republiky, najmä 
v zákone o rozpočtových pravidlách verejnej správy a v zákone o finančnej kontrole a audite. Odvod, penále, pokutu 
za porušenie finančnej disciplíny pri nakladaní s prostriedkami štátneho rozpočtu ukladá Úrad vládneho auditu, 
ktorý ich aj vymáha. Ukladanie a vymáhanie odvodu, penále a pokuty sa riadi všeobecne platnými právnymi 
predpismi o správnom konaní. 

Článok VI. 
Trvanie záväzkov 

1. 

2. 

3. 

Zmluva sa uzatvára na dobu určitú a trvanie záväzkov z nej vyplývajúcich končí uplynutím doby udržateľnosti 
projektu, a po úplnom vyrovnaní finančných vzťahov medzi poskytovateľom a príjemcom. Udržateľnosť projektu 
je stanovená na 5 rokov odo dňa vyúčtovania dotácie v prípade investície do nehnuteľnosti a na 2 roky 
odo dňa vyúčtovania dotácie, ak je dotácia poskytnutá na účel súvisiaci s obstaraním/rekonštrukciou hnuteľnej 
veci. 

Podmienky tejto zmluvy platia aj pre prípadných právnych nástupcov a postupníkov zmluvných strán. 

Pred uplynutím doby, na ktorú je zmluva uzavretá, môže dôjsť k zániku záväzkov buď na základe dohody 
zmluvných strán alebo odstúpením od zmluvy zo strany poskytovateľa, z dôvodov uvedených v článku VII. tejto 
zmluvy. 

Článok VII. 
Odstúpenie od zmluvy 

1. Poskytovateľ 

je oprávnený odstúpiť od 

tejto zmluvy s okamžitou účinnosťou v prípade závažného 
alebo opakovaného porušenia niektorého z ustanovení tejto zmluvy za podmienky, že príjemca nevykoná nápravu 
ani po písomnom upozornení v dodatočne poskytnutej primeranej lehote, ktorá nesmie byť kratšia ako 30 dní. 
Za závažné porušenie povinnosti príjemcu sa považuje najmä ak: 

a) sa preukáže, že údaje v žiadosti a dokladoch, na základe ktorých poskytovateľ rozhodol o poskytnutí dotácie, 

boli nepravdivé, neúplné, zavádzajúce, pozmenené alebo sfalšované; 

b) príjemca bezdôvodne pozastaví realizáciu projektu alebo projekt bez súhlasu poskytovateľa nerealizuje 

v rozsahu podľa tejto zmluvy; 

c) ak príjemca závažne porušil všeobecne záväzné právne predpisy, alebo túto zmluvu o poskytnutí dotácie 
v súvislosti s použitím dotácie, alebo sa právoplatne preukáže spáchanie trestného činu v súvislosti 
s realizáciou projektu; 

d) príjemca použije dotáciu alebo jej časť v rozpore s touto zmluvou alebo všeobecne záväznými právnymi 

predpismi. 

2. Odstúpenie poskytovateľa od zmluvy je účinné dňom jeho doručenia príjemcovi. V prípade neprevzatej zásielky sa 

odstúpenie od zmluvy považuje za doručené dňom vrátenia zásielky poskytovateľovi. 

3. Príjemca je povinný vrátiť poskytovateľovi dotáciu alebo časť poskytnutej dotácie, ktorá nebola použitá 
podľa podmienok tejto zmluvy, a to vo výške a v lehote, ktorú mu oznámi poskytovateľ vo výzve na vrátenie 
dotácie. 

Článok VIII. 
Záverečné ustanovenia 

1. Právne pomery bližšie neupravené touto zmluvou sa riadia príslušnými ustanoveniami právnych predpisov 
Slovenskej republiky, ako aj ďalšími súvisiacimi všeobecne záväznými právnymi predpismi Slovenskej republiky 
a Európskej únie. 

2. Zavinenie príjemcu sa pre účely posudzovania porušenia jeho povinností alebo uplatňovania nároku poskytovateľa 
na uloženie a vymáhanie sankcie neskúma. Zodpovednosť príjemcu je objektívna, okrem prípadov uvedených 
v článku VIII. ods. 7 tejto zmluvy. 

3. Príjemca vyhlasuje, že žiadna ponuka, dar, platba alebo výhoda akéhokoľvek druhu, ktorá svojou podstatou môže 
spĺňať atribúty nelegálnych a korupčných praktík, nebola a ani nebude nikomu, či už priamo alebo nepriamo 
poskytnutá ako odplata alebo odmena za uzavretie alebo realizáciu tejto zmluvy. 

4. Práva a povinnosti vyplývajúce z tejto zmluvy nesmie príjemca previesť na tretiu osobu. 

jej prvého zverejnenia v Centrálnom registri zmlúv vedenom Úradom vlády Slovenskej republiky. Zmluvu ako prvý 
zverejní poskytovateľ, a to bezodkladne po jej podpise oboma zmluvnými stranami. 

6. Zmluvné strany sa dohodli, že preferovaným spôsobom komunikácie pre všetky úkony a dokumenty súvisiace 
s touto zmluvou (aj napr. vyúčtovanie a pod.) je elektronická komunikácia prostredníctvom elektronického 
resp. prostredníctvom Ústredného portálu verejnej správy 
dotačného systému https://mfsr.egrant.sk/, 
(www.slovensko.sk). V prípade uzatvárania tejto zmluvy a jej dodatkov v listinnej podobe je adresou poskytovateľa 
na doručovanie tejto zmluvy a jej dodatkov: 

Ministerstvo financií SR 
Odbor dotácií 
Štefanovičova 5 
817 82 Bratislava 

7. Žiadna zo zmluvných strán nebude zodpovedná za nedodržanie záväzkov, pokiaľ toto nedodržanie vznikne 
v dôsledku vonkajších udalostí, ktoré nemohli byť ovplyvnené zmluvnými stranami alebo nimi predvídané. Pre účely 
tejto zmluvy sa za vyššiu moc považujú skutočnosti od zmluvných strán nezávislé a zmluvnými stranami objektívne 
neovplyvniteľné, napr.: vojna, mobilizácia, povstanie, generálny štrajk, živelné pohromy, zlá epidemiologická 
situácia alebo núdzový stav vyhlásený vládou Slovenskej republiky a pod. Lehoty uvedené v tejto zmluve 
alebo zákone sa na čas trvania skutočnosti označenej ako vyššia moc dočasne pozastavujú, s presným označením 
ich začiatku a charakteru. Po skončení trvania skutočnosti označenej ako vyššia moc plynú pozastavené lehoty 
plynule ďalej s tým, že nadväzujú na časť lehôt už uplynulých pred ich pozastavením v dôsledku vyššej moci. 

8. Ak sa táto zmluva vyhotovuje v listinnej podobe, vyhotoví sa v štyroch rovnopisoch, pričom po uzavretí zmluvy 
prevezme príjemca jeden rovnopis a tri rovnopisy prevezme poskytovateľ. Uvedený počet rovnopisov a ich 
rozdelenie sa rovnako vzťahuje aj na uzavretie každého dodatku k zmluve v listinnej podobe. Dohoda zmluvných 
strán k počtu rovnopisov sa neuplatní, ak k uzavretiu zmluvy dochádza elektronicky s použitím kvalifikovaného 
elektronického podpisu vyhotoveného s použitím mandátneho certifikátu. V takom prípade každá zmluvná strana 
bude disponovať jedným rovnopisom zmluvy v elektronickej podobe. 

9. Zmluvné strany sa dohodli, že obsah tejto zmluvy je možné meniť alebo dopĺňať len po vzájomnej dohode obidvoch 
zmluvných strán, a to formou očíslovaných písomných dodatkov podpísaných štatutárnymi zástupcami obidvoch 
zmluvných strán, ktoré sa stanú neoddeliteľnou súčasťou tejto zmluvy. 

10. Ak sa preukáže, že niektoré z ustanovení zmluvy (alebo jeho časť) je neplatné a/alebo neúčinné, takáto neplatnosť 
a/alebo neúčinnosť nemá za následok neplatnosť a/alebo neúčinnosť ďalších ustanovení zmluvy 
(alebo zostávajúcej časti dotknutého ustanovenia), alebo samotnej zmluvy. V takomto prípade sa obe zmluvné 
strany zaväzujú bez zbytočného odkladu nahradiť takéto ustanovenie (jeho časť) novým, a to tak, aby bol zachovaný 
účel sledovaný uzavretím zmluvy a dotknutým ustanovením. 

11. Zmluvné strany vyhlasujú, že si zmluvu prečítali, jej obsahu porozumeli a na znak súhlasu ju bez výhrad podpisujú. 

Bratislava.............................. 
(ak sa podpisuje elektronicky, za dátum 
podpisu zmluvnou stranou sa považuje dátum 
vyplývajúci z kvalifikovanej elektronickej 
časovej pečiatky pripojenej k autorizácii 
oprávnenou osobou)............................................................ 
(ak sa podpisuje elektronicky, za dátum 
podpisu zmluvnou stranou sa považuje dátum 
vyplývajúci z kvalifikovanej elektronickej 
časovej pečiatky pripojenej k autorizácii 
oprávnenou osobou).............................................................. 
Ladislav Kamenický 
minister.............................................................. 
Daniela Štefancová 

Rámcový rozpočet projektu 

Položky 

Bežné výdavky 

Kapitálové výdavky 

Celkom 

Príloha č. 1 
k zmluve č. 2025/1768 

Suma (v eurách) 

0,00 

8 000,00 

8 000,00