N Á J O M N Á ZMLUVA 

v zmysle zákona č. 116/1990 Zb. v znení neskorších predpisov 
uzatvorená v nižšie uvedený deň medzi nasledovnými zmluvnými stranami: 
(ďalej len „Zmluva“) 

1. 

2. 

Obec Jasenov 
so sídlom: 
zastúpená: 
IBAN: 
(ďalej v Zmluve len "prenajímateľ") 
na jednej strane 

Jasenov 337, 066 01 Humenné 
Ing. Lucia Sukeľová 
SK80 0200 0000 0000 2132 1532 

a 

Meno priezvisko: Jana Popeľaková 
dátum narodenia: 
bydlisko: 
(ďalej v Zmluve len "nájomca") 
na strane druhej 

Čl. I 
PREDMET NÁJMU 

1. Prenajímateľ prenajíma nájomcovi a nájomca berie do nájmu od prenajímateľa nebytový 
priestor – spoločenská sála kultúrneho domu, nachádzajúcu sa na 1. podlaží stavby súp. 
č. 337, stojacej na parcele č. 15/3, k. ú. Jasenov, okr. Humenné zapísanej na LV č. 3579, 
t. j. v budove Kultúrneho domu, Jasenov 337, a to za účelom vykonávania spoločenského 
podujatia tejto miestnosti (ďalej len „predmet nájmu“), pričom nájomca je oprávnený 
zároveň využívať sociálne zariadenia a kuchyňu v predmetnej budove. 

2. Nájomca je oprávnený užívať predmet nájmu iba na dohodnutý účel. Zmeny účelu užívania 

sú prípustné len s predchádzajúcim písomným súhlasom prenajímateľa. 

3. Prenajímateľ ručí tak v technickom, ako aj v právnom zmysle za použiteľnosť predmetu 

nájmu pre zmluvne dohodnuté účely nájomcu. 

Čl. II 
NÁJOMNÉ, PLATOBNÉ PODMIENKY 

1. Nájomné za predmet nájmu predstavuje sumu vo výške 120,- Eur (slovom: stodvadsať eur) 

jednorazovo. V takto stanovenom nájomnom nie sú zahrnuté náklady za energie. 

2. Prenajímateľ sa zaväzuje uhradiť nájomné do 2 pracovných dní od vopred dojednaného 

termínu podujatia v hotovosti/na účet prenajímateľa uvedený v záhlaví Zmluvy. 

3. Ak budú časti predmetu nájmu alebo všeobecných resp. spoločných zariadení úplne alebo 
z časti poškodené konštrukčnými vadami na budove, ohňom, výbuchom, bleskom, búrkou, 
vyššou mocou alebo inými okolnosťami, za ktoré nezodpovedá nájomca, a ak poškodené 
alebo zničené priestory ani po uplynutí piatich pracovných dní nebudú užívateľné v súlade 
s touto zmluvou, je nájomca oslobodený od povinnosti platiť nájomné odo dňa 
nasledujúceho po vzniku takýchto udalostí. Nárok prenajímateľa sa obnovuje, keď budú 
priestory opäť užívateľné. 

1 

Čl. III 
DOBA TRVANIA NÁJMU 

1. Táto Zmluva sa uzatvára na dobu určitú. Zmluvné strany vyhlasujú, že Zmluva je platná 
dňom jej podpisu oboma zmluvnými stranami a účinnosť nadobúda v deň podpísania 
protokolu o odovzdaní a prevzatí predmetu nájmu. Prenajímateľ je povinný zverejniť 
Zmluvu v súlade so zákonom č. 211/2000 Z. z. o slobodnom prístupe k informáciám 
a o zmene a doplnení niektorých zákonov v znení neskorších predpisov. Nájomný vzťah 
začína plynúť dňom účinnosti Zmluvy a uzatvára sa na dobu 03. 01. 2026. 

2. Zmluvné strany sa dohodli na zložení peňažnej zábezpeky - kaucie vo výške 100,- Eur 
(slovom: jedensto eur) hotovostne, ktorá slúži ako zábezpeka splatných nárokov 
Prenajímateľa voči Nájomcovi, ktoré vznikli na základe tejto Zmluvy (ďalej len „kaucia“). 
Nájomca je povinný uhradiť kauciu v plnej výške v hotovosti a to v deň podpisu nájomnej 
zmluvy. Neuhradenie kaucie v plnej výške podľa predchádzajúcej vety sa považuje za 
podstatné porušenie povinností Nájomcu a zakladá právo Prenajímateľa odstúpiť od tejto 
Zmluvy. Kauciu je Prenajímateľ oprávnený použiť aj na úhradu akýchkoľvek jeho nárokov 
voči Nájomcovi, ktoré vznikli v rámci nájomného vzťahu podľa tejto Zmluvy a ktoré je 
povinný uhradiť Nájomca, pokiaľ Nájomca tak nevykonal v lehote ich splatnosti. 

3. V prípade, ak Nájomca nesplní povinnosť zaplatiť nájomné v lehote stanovenej v tejto 
Zmluve, je Prenajímateľ oprávnený od Nájomcu žiadať zaplatenie zmluvnej pokuty vo 
výške 0,1% zo sumy nájmu podľa bodu 1. tohto článku Zmluvy a to za každý i začatý 
kalendárny deň takéhoto omeškania. Nájomca so zaplatením tejto zmluvnej pokuty 
Prenajímateľovi výslovne súhlasí a jej výšku považuje za primeranú významu 
zabezpečovaného záväzku. Zmluvná pokuta nemá vplyv na nárok Prenajímateľa uplatniť 
si zákonné úroky z omeškania. 

Čl. IV 
ODOVZDANIE A PREVZATIE PREDMETU NÁJMU 

1. Predmet nájmu odovzdá Prenajímateľ Nájomcovi na základe protokolu o odovzdaní 
a prevzatí Predmetu nájmu (ďalej len „Preberací protokol“), v ktorej bude špecifikovaný 
zoznam zapožičaného vybavenia, príslušenstvo, stav Predmetu nájmu v čase prevzatia 
predmetu nájmu. Preberací protokol bude podpísaný Zmluvnými stranami v deň prevzatia 
Predmetu nájmu do užívania. Prenajímateľ odovzdá predmet nájmu Nájomcovi v stave a 
spôsobilom na dohodnuté užívanie najneskôr do 02. 01. 2026 do 15:00 hod. 

Čl. V 
VRÁTENIE PREDMETU NÁJMU 

1. Po ukončení trvania tejto Zmluvy sa zaväzuje nájomca odovzdať prenajímateľovi resp. ním 
poverenej osobe predmet nájmu v stave v akom bol v čase prevzatia Predmetu nájmu, a 
to najneskôr do 04. 01. 2026 12:00 hod., o čom sa spíše preberací protokol, ktorý bude 
obsahovať najmä: 
a) stav, v akom sa predmet nájmu nachádza v čase odovzdania, 
iné skutočnosti, ktorých vyznačenie požaduje niektorá zo zmluvných strán, 
b) 
c) popis viditeľných vád a poškodenia predmetu nájmu (možná fotodokumentácia), 
d) dátum a miesto spísania protokolu a podpisy zmluvných strán. 

2. Nájomca sa v súlade s predchádzajúcim bodom tohto článku zmluvy zaväzuje odstrániť 
z predmetu nájmu pred jeho odovzdaním všetky hnuteľné veci, ktoré nie sú vo vlastníctve 
prenajímateľa a akékoľvek stavby alebo materiál, ktoré vznikli pričinením nájomcu. 

2 

Čl. VI 
ÚDRŽBA A POVINNOSTI NÁJOMCU 

1. Nájomca sa zaväzuje predmet nájmu vrátane zariadení a vybavení, ktoré sa v ňom 
nachádzajú, na vlastné náklady nepretržite udržiavať v prevádzkyschopnom a na užívanie 
v súlade s touto Zmluvou určenom stave. Rovnako bude starostlivo a šetrne zaobchádzať 
so spoločnými zariadeniami a s ohľadom na charakter predmetu nájmu používať vybavenie 
a 
došlo 
tejto 
k obmedzovaniu vlastníka, či ostatných nájomcov celej budovy, v ktorej sa predmet nájmu 
nachádza. 

zariadenia 

predmet 

tvoriace 

Zmluvy 

toho, 

aby 

bez 

2. Nájomca znáša zodpovednosť za škodu spôsobenú na predmete nájmu, alebo 
v priestoroch budovy, v ktorej sa predmet nájmu nachádza, a to ak je táto škoda spôsobená 
zo strany nájomcu, alebo osôb, ktoré s jeho povolením predmet nájmu užívajú, alebo sa 
v ňom zdržiavajú. 

Čl. VII 
ODSTRAŇOVANIE VÁD A STAVEBNÉ ÚPRAVY VYKONÁVANÉ PRENAJÍMATEĽOM 

1. Prenajímateľ je po predchádzajúcej dohode s nájomcom povinný odstrániť škody a vady, 
ktoré vniknú bez zavinenia nájomcu, alebo postarať sa o stavebné úpravy, ak je to potrebné 
z hľadiska zachovania predmetu nájmu, resp. jeho údržby nad rámec obvyklej údržby. 

2. V prípade, ak nájomca spôsobí na predmete nájmu škodu, prináleží prenajímateľovi 
náhrada vynaložených nákladov na prinavrátenie predmetu nájmu do pôvodného stavu. 

Čl. VIII 
STAVEBNÉ ÚPRAVY VYKONANÉ NÁJOMCOM 

1. Nájomca 

je oprávnený vykonávať akékoľvek úpravy na predmete nájmu 

len 

s predchádzajúcim súhlasom prenajímateľa. 

Čl. IX 
NÁKLADY 

1. Každá zmluvná strana znáša všetky náklady spojené s prípravou a realizáciou tejto 

Zmluvy, ako aj náklady vlastného právneho poradenstva sama. 

Čl. X 
POVINNOSTI NÁJOMCU 

1. Nájomca vyhlasuje, že je riadne oboznámený so stavom predmetu nájmu a v takom stave 
ho preberá do užívania za dohodnutým účelom nájmu. Zmluvné strany podpíšu protokol o 
prevzatí predmetu nájmu, ktorý bude obsahovať najmä: 
a) stav, v akom sa predmet nájmu nachádza v čase preberania, 
b) 
c) dátum a miesto spísania protokolu a podpisy zmluvných strán. 
Za nedodržanie podmienky prebratia predmetu nájmu do užívania zo strany nájomcu mu 
bude uložená zmluvná pokuta vo výške dohodnutého nájmu. 

iné skutočnosti, ktorých vyznačenie požaduje niektorá zo zmluvných strán, 

1. Nájomca je povinný predmet nájmu užívať riadnym spôsobom, t.j. účelom vykonávania 
spoločenských podujatí. Obvyklé náklady spojené s týmto užívaním a udržiavaním 
predmetu nájmu v stave spôsobilom na dosiahnutie účelu nájmu znáša nájomca. 

2. Nájomca sa zaväzuje predmet nájmu na vlastné náklady nepretržite udržiavať v stave 

spôsobilom na užívanie v súlade s účelom nájmu podľa tejto Zmluvy. 

3 

3. Nájomca zodpovedá počas trvania nájomného vzťahu za poriadok na predmete nájmu, 
uloženie a triedenie odpadu rieši v súlade so všeobecne záväznými právnymi predpismi. 

4. Nájomca znáša zodpovednosť za škodu spôsobenú na predmete nájmu porušením svojich 
povinností, alebo ak je táto škoda spôsobená zo strany nájomcu, prípadne osôb, ktoré 
s jeho povolením predmet nájmu užívajú, alebo sa na ňom zdržiavajú. Vzniknutú škodu 
uhradí bezodkladne po vzniku takejto škody. O vzniku škody sa spíše zápisnica, ktorú 
podpíšu zmluvné strany, alebo ich oprávnení zástupcovia. 

5. Nájomca sa zaväzuje, že po vzájomnom 

telefonickom dohovore na požiadanie 
prenajímateľa umožní prenajímateľovi, alebo ním poverenej osobe vstup na predmet nájmu 
za účelom kontroly, či ho nájomca užíva s podmienkami dohodnutými v tejto Zmluve, a to 
za prítomnosti nájomcu alebo ním povereného zástupcu. 

6. Pri udalostiach ako je požiar, zatopenie, veterná smršť, a iných udalostiach, kde odvrátenie 
hroziacej škody neznesie odklad, sú tieto dôvodom na okamžitý vstup na predmet nájmu 
prenajímateľa z titulu odvrátenia hroziacej škody. 

7. Nájomca nie je oprávnený dať predmet nájmu do podnájmu tretím osobám bez 

predchádzajúceho písomného súhlasu prenajímateľa. 

8. Nájomca nie je oprávnený postúpiť akékoľvek svoje práva (vrátane prípadných pohľadávok 
voči prenajímateľovi) alebo previesť akékoľvek svoje povinnosti z tejto Zmluvy a to či už 
všetky, alebo niektoré z nich, bez udelenia predchádzajúceho písomného súhlasu 
prenajímateľa. 

9. Prenajímateľ týmto upozorňuje nájomcu, že mu neposkytne svoj súhlas k postúpeniu 
akýchkoľvek práv alebo k prevodu akýchkoľvek povinností z tejto Zmluvy vyplývajúcich bez 
toho, aby mu nájomca zaplatil všetky svoje peňažné záväzky vzniknuté z akéhokoľvek titulu 
uvedeného v tejto Zmluve, a to pred alebo najneskôr pri udelení súhlasu prenajímateľa. 

10. V prípade, že Nájomca poruší akúkoľvek svoju povinnosť vyplývajúcu z tejto Zmluvy a ak 
neodstráni protiprávny stav, či negatívne dôsledky takého porušenia ani v priebehu 
7 (siedmych) dní nasledujúcich po obdržaní upozornenia od Prenajímateľa zaslaného 
Nájomcovi doporučenou poštou alebo doručeného osobne, je Prenajímateľ (alebo 
prostredníctvom ním poverenej tretej osoby) oprávnený zabezpečiť splnenie predmetnej 
povinnosti Nájomcu, alebo odstrániť negatívne dôsledky porušenia povinnosti Nájomcu, 
pokiaľ to bude možné a to všetko na náklady, riziko a nebezpečenstvo Nájomcu. Všetky 
náklady preukázateľne vynaložené Prenajímateľom v dôsledku tohto postupu budú 
Prenajímateľom vyčíslené, dokladované a Nájomca je povinný ich uhradiť Prenajímateľovi 
do 7 (siedmych) dní od doručenia tohto vyčíslenia. Prenajímateľ je však oprávnený 
v prípade bezprostredne hroziacej škody vykonať opatrenia k jej odvráteniu a to aj bez 
predchádzajúceho upozornenia Nájomcu. 

Čl. XI 
POVINNOSTI PRENAJÍMATEĽA 

1. Prenajímateľ je povinný odovzdať nájomcovi predmet nájmu spôsobilý na jeho užívanie 

v súlade s účelom nájmu a to do po ústnej dohode. 

2. Prenajímateľ je povinný vykonávať iba nevyhnutnú údržbu predmetu nájmu (resp. jeho 
údržbu nad rámec obvyklej údržby vykonávanej Nájomcom) za účelom zachovania 
spôsobilosti predmetu nájmu na jeho užívanie v súlade s účelom nájmu podľa tejto Zmluvy. 

3. Prenajímateľ sa zaväzuje poskytnúť Nájomcovi potrebnú súčinnosť pri užívaní predmetu 
nájmu v súlade s účelom nájmu a zdržať sa všetkých zásahov, ktorými by mohol nájomcovi 
znemožňovať užívať predmet nájmu pre účel ako bol dohodnutý v tejto Zmluve. 

4 

4. Prenajímateľ je povinný po skončení nájomného vzťahu, riadnom a včasnom odovzdaní 
predmetu nájmu zo strany nájomcu vrátiť nájomcovi do 7 (siedmych) dní kauciu podľa 
článku III. bodu 2. Zmluvy, ak nájomca neporušil svoje povinnosti, pre ktoré táto Zmluva 
oprávňuje prenajímateľa uhradiť ich náklady z kaucie, alebo ponechať si kauciu, prípadne 
jej časť. 

Čl. XII 
ZÁNIK NÁJMU 

1. Táto zmluva môže skončiť: 

a) uplynutím dohodnutej doby v zmysle Čl. III bod 1 tejto Zmluvy, 

b) dohodou zmluvných strán, 

c) výpoveďou podľa bodu 2 tohto článku. 

2. Skončenie Zmluvy akýmkoľvek spôsobom sa nedotýka práv a povinností zmluvných strán, 
ktoré majú v zmysle právnych predpisov a/alebo podľa Zmluvy trvať aj po skončení Zmluvy 
najmä ustanovenia týkajúce sa náhrady škody, zodpovednosti za škodu, mlčanlivosti, 
zmluvných pokút a pod. 

Čl. XIII 
DOLOŽKA O PLATNOSTI 

1. Ak je, alebo sa stane jedno alebo viaceré z ustanovení tejto Zmluvy neplatnými, 
nevzťahuje sa táto skutočnosť na ostatné ustanovenia. Zmluvné strany sa zaväzujú 
nahradiť ustanovenia, ktoré sa preukážu ako právne neplatné, ustanoveniami s rovnakým 
hospodárskym účelom. Všetky ustanovenia tejto Zmluvy treba vykladať tak, aby nimi 
sledované hospodárske ciele boli a ostali v čo najvyššej možnej miere účinné. 

Čl. XIV 
ZÁVEREČNÉ USTANOVENIA 

1. Skutočnosti výslovne neupravené touto Zmluvou sa riadia ustanoveniami zákona 
č. 116/1990 Zb. o nájme a podnájme nebytových v znení neskorších predpisov a zákona 
č. 40/1964 Zb. Občiansky zákonník v znení neskorších predpisov. 

2. Akékoľvek zmeny tejto Zmluvy je možné vykonať na základe dohody zmluvných strán 

formou písomných dodatkov podpísaných oboma zmluvnými stranami. 

3. Všetky sumy vzťahujúce sa na nájomné alebo na prevádzkové náklady sa rozumejú bez 

dane z pridanej hodnoty. 

4. Zmluva sa uzatvára vo dvoch originálnych vyhotoveniach, z ktorých každá zo zmluvných 

strán obdrží po jednom vyhotovení. 

5. Zmluvné strany vyhlasujú, že si túto Zmluvu prečítali, jej obsahu porozumeli, Zmluva 
nebola uzatvorená v tiesni, ani za inak jednostranne nevýhodných podmienok a na znak 
toho, že obsah tejto Zmluvy zodpovedá ich skutočnej a slobodnej vôli, ju podpísali. 

5 

Prílohy: 

1. Preberací protokol 

V Jasenove, dňa 02. 01. 2026 

Za prenajímateľa: 

 Za nájomcu: 

 __________________________________ 

 _________________________________ 

 Obec Jasenov 

 Ing. Lucia Sukeľová, starostka obce 

 Jana Popeľaková 

6