Úrad vlády Slovenskej republiky
Nám. Slobody 1, 813 70 Bratislava

Potvrdenie o zverejnení zmluvy

Podľa zákona § 5a ods. 7 zákona č. 211/2000 Z. z. o slobodnom prístupe k informáciám a o zmene a doplnení
niektorých zákonov (zákon o slobode informácií) v znení neskorších predpisov

Účastníci zmluvy:

ZOOZ ÚVTOS pre mladistvých Sučany

Ústav na výkon trestu odňatia slobody pre mladistvých 

Predmet zmluvy – číslo zmluvy:

Podniková kolektívna zmluva pre zamestnancov ÚVTOS pre mladistvých na rok 2026 - ZO OZ ZVJS Sučany
01-12/2025

Zmluvne dohodnutá čiastka:

0 €

Identifikačné číslo zmluvy v rámci systému CRZ:

11817788

Dátum uzavretia zmluvy
29.12.2025

Dátum zverejnenia zmluvy
02.01.2026

Dátum účinnosti zmluvy
03.01.2026

Dátum: 02.01.2026

Sekcia informačných technológií
Úrad vlády Slovenskej republiky

[[ATTACHMENT_BOUNDARY idx=2 total=2 source=11817788_2.pdf]]

V záujme vytvárania priaznivejších pracovných podmienok a podmienok zamestnania 
zamestnancov vykonávajúcich prácu vo verejnom záujme (ďalej 
len „zamestnanec“) 
odmeňovaných podľa zákona č. 553/2003 Z. z. o odmeňovaní niektorých zamestnancov pri 
výkone práce vo verejnom záujme a o zmene a doplnení niektorých zákonov v znení neskorších 
predpisov uzatvárajú zmluvné strany: 

Ústav na výkon trestu odňatia slobody pre mladistvých Sučany 
zastúpený riaditeľom 

plk. PhDr. Michalom HRNČIAROM 
(ďalej len „ zamestnávateľ “) 

na jednej strane 

a 

Základná organizácia odborového zväzu 
Ústavu na výkon trestu odňatia slobody pre mladistvých Sučany 
zastúpená predsedom 

npor. Mgr. Janou Rufusovou 
(ďalej len „odborová organizácia“) 

na strane druhej 

uzatvárajú 

podnikovú Kolektívnu zmluvu 
pre zamestnancov Ústavu na výkon trestu odňatia slobody pre mladistvých 
Sučany 

na rok 2026 

P R V Á H L A V A 

VŠEOBECNÉ USTANOVENIA 

Čl. 1 

(1) Zmluvné strany uzatvárajú túto zmluvu podľa § 2 ods. 3 písm. a) zákona č. 2/1991 
Zb. o kolektívnom vyjednávaní v znení neskorších predpisov (ďalej len „zákon o kolektívnom 
vyjednávaní“). 

(2) Zmluva je záväzná pre Ústav na výkon trestu odňatia slobody pre mladistvých Sučany 
(ďalej len „služobný úrad“) a všetkých zamestnancov vykonávajúcich prácu vo verejnom záujme 
v služobnom úrade. Zmluva sa nevzťahuje na zamestnancov, ktorí pracujú na základe dohôd 
o prácach vykonávaných mimo pracovného pomeru. 

(3) Zamestnávateľ umožní pôsobenie odborovej organizácii a jej orgánov v služobnom 
úrade a uznáva odborovú organizáciu ako oprávneného zástupcu zamestnancov pri kolektívnom 
vyjednávaní. Odborová organizácia sa zaväzuje neodkladne a objektívne signalizovať vznik 
sociálneho napätia, jeho príčiny a spolupôsobiť pri ich riešení. 

(4) Všeobecné podmienky záväzné pre zamestnávateľa a odborovú organizáciu, sú 
určené v Kolektívnej zmluve vyššieho stupňa pre zamestnancov na rok 2026 uzavretej medzi 
zástupcami poverenými vládou a reprezentatívnymi zástupcami zamestnávateľov v súlade s § 3 
písm. f) zákona č. 2/1991 Zb. o kolektívnom vyjednávaní v znení neskorších predpisov a 
Konfederáciou odborových zväzov Slovenskej republiky. 

D R U H Á H L A V A 

SOCIÁLNY FOND 

Čl. 2 
Tvorba a použitie sociálneho fondu 

(1) Celkový prídel do sociálneho fondu je tvorený spoločne so sociálnym fondom pre 
príslušníkov v služobnom pomere podľa zákona č. 73/1998 Z. z. o štátnej službe príslušníkov 
Policajného zboru, Slovenskej informačnej služby, Zboru väzenskej a justičnej stráže SR 
a Železničnej polície v znení neskorších predpisov (ďalej len „príslušník“). Zmluvné strany sa 
dohodli, že výška tvorby sociálneho fondu sa určuje nasledovne: 
a) povinný prídel vo výške 1% a 
b) ďalší prídel zamestnávateľa vo výške 0,42% 
z úhrnu hrubých platov zúčtovaných zamestnancom na výplatu za kalendárny rok. 

(2) Sociálny fond sa v roku 2023 použije takto: 

a) formou nepeňažného príspevku na stravovanie vo výške 0,80€ na každý zakúpený stravný 
lístok a vyplatený finančný príspevok na stravovanie zamestnancom, 
b) formou nepeňažného príspevku na stravovanie vo výške 0,80 € zamestnancom na funkcii 
kuchár, za jedno hlavné jedlo za každú odpracovanú zmenu (v zmysle § 4 ods. 5 RMS č. 10/2016 
o stravovaní v Zbore väzenskej a justičnej stráže), 

2 

c) najviac 30% prostriedkov sociálneho fondu podľa odseku 4 formou peňažného plnenia na 
zorganizovanie: 
- oslavy Medzinárodného dňa žien, 
- kultúrnych a športových podujatí a výletov za účasti nezaopatrených detí, 
- spoločenskej akcie pri príležitosti Medzinárodného dňa detí pre zúčastnené deti do 15-teho roku 
veku dosiahnutom v danom kalendárnom roku, 
- spoločenskej akcie pri príležitosti sv. Mikuláša pre prihlásené deti do 15-teho roku veku 
dosiahnutom v danom kalendárnom roku, 
- oslavy Dňa zboru v ústave, oslavu 50. výročia založenia ústavu, 

- na úhradu dopravy na Krátkodobú rekreáciu príslušníkov a zamestnancov ústavu, ich 
rodinných príslušníkov a iných osôb, 

- na úhradu dopravy na výlety príslušníkov a zamestnancov ústavu, ich rodinných príslušníkov 
a iných osôb, 
- ako aj na ďalšiu realizáciu ústavnej (podnikovej) sociálnej politiky v oblasti starostlivosti o 
zamestnancov, 
d) najviac 20% prostriedkov sociálneho fondu podľa odseku 4 na poskytnutie sociálnej 
výpomoci, 
e) na príspevok na detskú rekreáciu vo výške 3 eur na jedno dieťa a noc pobytu, 
f) nevyčerpaný zostatok tvorby sociálneho fondu formou peňažného plnenia - príspevku 
každému zamestnancovi v termíne vyplatenia mzdy za mesiac november 2026 ako príspevok na 
dopravu do zamestnania a späť a na regeneráciu pracovnej sily. 

(3) Výšku sociálneho fondu určeného na použitie podľa odseku 2 tvorí: 

a) zostatok z roku 2025 
b) tvorba sociálneho fondu za obdobie január až december 2026 

(4) Zamestnancovi sa sociálny fond podľa ods. 2 písm. f) vyplatí pomernou časťou 

v závislosti od dĺžky trvania pracovného pomeru v roku 2026. 

(5) Ak zamestnanec nastúpil do pracovného pomeru v priebehu kalendárneho mesiaca, 
bude sa pre účely výpočtu podľa odseku 5 považovať, ako by nastúpil prvého dňa daného 
kalendárneho mesiaca. 

(6) Nevyčerpané prostriedky z časti sociálneho fondu uvedené v ods. 2 sa prevedú do 
roku 2026. Nevyčerpaná časť zo sociálneho fondu za mesiac december 2026 sa prevedie do roku 
2027. 

(7) Na plnenia poskytnuté zo sociálneho fondu sa vzťahujú ustanovenia zákona o dani 

z príjmov1). 

Čl. 3 
Regenerácia pracovnej sily 

 (1) Z prostriedkov sociálneho fondu podľa čl. 2 ods.2 písm. c) sa uhradia náklady 
spojené s dopravou na zájazdy realizované služobnými dopravnými prostriedkami (RGR 
č.25/2015 o prevádzke služobných motorových vozidiel a motorovej techniky v Zbore väzenskej 
a justičnej stráže) alebo inými dopravnými prostriedkami (súkromní prepravcovia), výlety, 

1) Zákon č. 595/2003 Z. z. o dani z príjmov v znení neskorších predpisov. 

3 

spoločenské, športové a kultúrne podujatia. Termíny zájazdov, výletov, kultúrno – 
spoločenských aktivít odborovej organizácie na príslušný kalendárny rok budú včas prerokované 
so služobným úradom. To neplatí na akcie organizované odborovou organizáciou len pre členov 
odborovej organizácie. 

(2) Zmluvné strany sa dohodli, že zamestnancom - žiadateľom o pridelenie detskej 
rekreácie, organizovanej Útvarom sociálneho zabezpečenia Zboru väzenskej a justičnej stráže sa 
bude hradiť z prostriedkov sociálneho fondu služobného úradu suma vo výške 3 EUR na 1 dieťa 
za noc takéhoto pobytu. 

 (3) Zamestnávateľ' sa zaväzuje umožniť zamestnancom, ich rodinným príslušníkom 
a dôchodcom – bývalým zamestnancom, ktorí pracovali u zamestnávateľa do odchodu do 
dôchodku a ich rodinným príslušníkom, využitie služobných motorových vozidiel bez úhrady za 
účelom dopravy zo sídla služobného úradu do miesta krátkodobej rekreácie a späť. Ďalej sa 
zamestnávateľ zaväzuje umožniť zamestnancom využitie služobných motorových vozidiel bez 
úhrady za účelom dopravy detí zamestnancov na detské rekreácie zo sídla služobného úradu 
a späť. 

(4) Oddelenie ekonomiky služobného úradu zabezpečí vyplatenie príslušnej sumy formou 
peňažného plnenia podľa Čl. 2 ods. 2 písmeno e) tejto zmluvy ako súčasť výplaty mzdy 
žiadateľovi detskej rekreácie (po absolvovaní detskej rekreácie) v najbližšom výplatnom 
termíne. Podklady o účasti dieťaťa zamestnanca na detskej rekreácii doručí na oddelenie 
ekonomiky personálna skupina. Pri tejto úhrade nie je nutné realizovať zasadnutie sociálnej 
komisie. 

(5) Pri využití sociálneho fondu podľa tohto článku nesmú byť pri akciách odborovej 

organizácie podľa ods. 1 diskriminovaní nečlenovia odborovej organizácie. 

Čl. 4 
Zásady použitia sociálneho fondu 

(1) Zákon NR SR č. 152/1994 Z. z. o sociálnom fonde (ďalej len „zákon o sociálnom 
fonde“) a zákon č. 595/2003 Z. z. o dani z príjmov v znení neskorších predpisov stanovuje, že 
prostriedky fondu sú určené pre sociálne potreby zamestnancov. Príspevok sa nebude vyplácať 
tým zamestnancom, ktorých pracovný pomer sa končí do 30. novembra 2026 vrátane. 

(2) Príspevky z prostriedkov sociálneho fondu možno poskytnúť v rozsahu a podľa 
týchto zásad zamestnancom služobného úradu. Na poskytnutie príspevku zo sociálneho fondu 
nie je právny nárok. Zamestnávateľ v spolupráci s odborovou organizáciou zostavujú rozpočet 
o tvorbe a použití prostriedkov sociálneho fondu podľa znenia zákona o sociálnom fonde. 
Zmluvné strany sú oprávnené v odôvodnených prípadoch a v súlade so znením zákonov 
rozhodovať o čiastočných úpravách medzi jednotlivými položkami. 

(3) Príspevok zo sociálneho fondu sa vo výplatnom termíne za mesiac november 2026 
nebude vyplácať za taký mesiac, v ktorom zamestnanec nevytváral sociálny fond (t.j. pracovné 
voľno bez nároku na mzdu dlhšie ako jeden mesiac, rodičovská dovolenka, práceneschopnosť 
dlhšia ako jeden mesiac). To neplatí v prípade dočasnej pracovnej neschopnosti v dôsledku 
pracovného úrazu alebo choroby z povolania. 

4 

 (4) Odsek 3 sa neuplatňuje, ak zamestnanec v jednotlivom mesiaci odpracuje aspoň jeden 
deň. V tom prípade sa postupuje tak, akoby odpracoval celý mesiac a bude mu príspevok za daný 
mesiac vyplatený. 

 (5) Poskytnutím návratnej sociálnej výpomoci nesmie byť ohrozené použitie sociálneho 
fondu podľa čl. 2 ods. 2 písm. a) až f) tejto zmluvy. Návratnosť návratnej sociálnej výpomoci 
musí byť zabezpečená najneskôr do 30. novembra príslušného kalendárneho roku. To neplatí v 
prípadoch hodných osobitného zreteľa. 

Čl. 5 

Stravovanie v niektorých osobitných prípadoch 

 (1) Zamestnancovi zboru, ktorý sa nemôže stravovať v stravovacom zariadení ústavu zo 
zdravotných dôvodov a má túto skutočnosť doloženú lekárskou správou ošetrujúceho lekára 
lekárstvo, 
poskytujúceho špecializovanú zdravotnú starostlivosť v odbore vnútorné 
gastroenterológia, diabetológia, chirurgia a klinická imunológia alebo alergológia, bude 
umožnené požiadať o vyplácanie finančného príspevku na stravovanie. Zamestnanec zboru 
predloží riaditeľovi ústavu „Žiadosť o vyplácanie finančného príspevku na stravovanie“ spolu 
s písomným odporúčaním lekára, kde bude uvedené, na aké časové obdobie odporúča 
zamestnancovi zboru diétne stravovanie. 

 (2) Finančný príspevok na stravovanie je vo výške podľa osobitného predpisu.1a) 
Je vyplácaný prvý deň príslušného kalendárneho mesiaca na príslušný kalendárny mesiac v plnej 
výške podľa počtu pracovných dní v mesiaci na bankový účet zamestnanca, ktorý je určený na 
vyplácanie mzdy. Po ukončení mesiaca zamestnávateľ vysporiada preddavkovo vyplatený 
finančný príspevok na stravovanie v mzde zamestnanca na základe výkazu odpracovaných 
hodín. 

Čl. 6 
Finančná odmena 
 (1) Finančné príspevky poskytuje zamestnávateľ v rámci realizácie podnikovej sociálnej 
politiky v oblasti starostlivosti o príslušníkov a zamestnancov ústavu s výnimkou príslušníkov v 
neplatenej zálohe a zamestnancov, ktorým bola udelená rodičovská dovolenka podľa § 166 ods. 2 
Zákonníka práce. Do doby trvania služobného pomeru príslušníka sa nezapočítava doba trvania 
materskej a rodičovskej dovolenky. 

 (2) Finančné príspevky zamestnávateľ: 

 a) Bezpríspevkovým darcom krvi oceneným v období od januára 2026 do 30. decembra 2026 
pri udelení 

1. bronzovej Janského plakety 150,00 Eur 
2. striebornej Janského plakety 200,00 Eur 
3. zlatej Janského plakety 250,00 Eur 
 4. vyššieho ocenenia 300,00 Eur 

1a) § 152 ods. 8 Zákona č. 311/2001 Z. z. zákonník práce 

5 

 Uvedený príspevok bude vyplatený na základe predloženia potvrdenia vydaného 
Slovenským Červeným krížom predsedovi sociálnej komisie (najneskôr však do 31. decembra 
2026). Návrh pre rozhodnutie riaditeľa ústavu o poskytnutí príspevku predloží po doručení 
potvrdenia príslušníkom/ zamestnancom predseda sociálnej komisie ústavu a po rozhodnutí 
riaditeľa ústavu zabezpečí doručenie na odbor ekonomiky, ktorý zabezpečí vykonanie zrážky 
dane z príjmov, 2) odvod poistného3) a vyplatenie príslušníkovi 

(3) Zamestnávateľ vyplatí odmenu pri pracovnom jubileu formou finančného príspevku 
zo sociálneho fondu zamestnancovi, ktorý odpracoval nepretržite v Zbore väzenskej a justičnej 
stráže 10, 15, 20, 25, 35,40 rokov vo výške: 

- pri nepretržitom odpracovaní 10 rokov 
 - pri nepretržitom odpracovaní 15 rokov 
 - pri nepretržitom odpracovaní 20 rokov 
 - pri nepretržitom odpracovaní 25 rokov 
 - pri nepretržitom odpracovaní 30 rokov 
 - pri nepretržitom odpracovaní 35 rokov 
 - pri nepretržitom odpracovaní 40 rokov 

vo výške 100 eur 
vo výške 150eur 
vo výške 200 eur 
vo výške 250 eur 
vo výške 300 eur 
vo výške 350 eur 
vo výške 400 eur 

Evidenciu o trvaní služobného pomeru alebo pracovného pomeru v zbore vedie odbor 
personálnych a sociálnych činností. Na návrh sociálnej komisie predloží odbor personálnych a 
sociálnych činností rozhodnutie riaditeľa ústavu o poskytnutí príspevku na odbor ekonomiky, 
ktoré zabezpečí vykonanie zrážky dane z príjmov2), odvod poistného3) a vyplatenie 
príslušníkovi. Odmena pri služobnom jubileu bude vyplatená v najbližšom výplatnom termíne 
po dosiahnutí jubilea na základe podkladu personálnej skupiny, kde bude uvedené meno 
a priezvisko príslušníka zboru, dátum prijatia do služobného pomeru a počet odpracovaných 
rokov výška finančného príspevku. 

 (4) Odmena pri pracovnom jubileu bude vyplatená v najbližšom výplatnom termíne po 
dosiahnutí jubilea na základe podkladu personálnej skupiny, kde bude uvedené meno 
a priezvisko zamestnanca zboru, dátum prijatia do pracovného pomeru, počet odpracovaných 
rokov a výška finančného príspevku. 

__________________________________________ 

2) Zákon 595/2003 Z. z. o dani z príjmov v znení neskorších predpisov. 
3) Zákon č. 461/2003 Z. z. o sociálnom poistení v znení neskorších predpisov, zákon č. 580/2004 Z. z. o zdravotnom poistení a o zmene a 
doplnení zákona č. 95/2002 Z. z. o poisťovníctve a o zmene a doplnení niektorých zákonov v znení neskorších predpisov 

T R E T I A H L A V A 

6 

SOCIÁLNA VÝPOMOC 
A ZÁSADY POSKYTOVANIA SOCIÁLNEJ VÝPOMOCI 

P r v ý d i e l 
Úvodné ustanovenia 

Čl. 7 

(1) Zo sociálneho fondu sa môže za nižšie uvedených podmienok poskytnúť 

zamestnancom sociálna výpomoc. 

(2) Sociálna výpomoc slúži na urýchlené riešenie ťažkej sociálnej situácie zamestnanca 
vzniknutej následkom náhlej a nepredvídateľnej udalosti alebo životnej udalosti, ktorá 
vyžaduje zvýšené finančné náklady. 
(3) Sociálna výpomoc sa môže poskytnúť ako: 

a) nenávratná sociálna výpomoc, alebo 
b) návratná sociálna výpomoc. 

D r u h ý d i e l 
Nenávratná sociálna výpomoc 

Čl.8 

(1) Nenávratná sociálna výpomoc sa môže poskytnúť: 
pri úmrtí blízkej osoby3a) zamestnanca, 
pri dlhodobom ťažkom ochorení zamestnanca, prípadne člena jeho domácnosti3b), 
vyžadujúcom zvýšené náklady liečby, 
pri vzniku rozsiahlej škody na majetku zamestnanca následkom živelnej udalosti, 
pri ďalších závažných sociálnych situáciách zamestnanca. 

a) 
b) 

c) 
d) 

(2) Nenávratná sociálna výpomoc sa poskytuje maximálne do výšky 500 €. Vypláca sa 

na bankový účet zamestnanca. 

(3) Nenávratnú sociálnu výpomoc možno na jednu udalosť poskytnúť len raz. 

T r e t í d i e l 
Návratná sociálna výpomoc 

Čl. 9 

(1) Návratná sociálna výpomoc sa môže poskytnúť zamestnancovi: 
v prípade uvedenom v čl. 8 ods. 1 zmluvy, 
ako finančná výpomoc pri vlastnej svadbe, 
na štandardné zariadenie domácnosti jedenkrát počas trvania pracovného pomeru, 
v prípade, ak mu boli odcudzené finančné prostriedky a z toho dôvodu sa dostal do 
ťaživej finančnej situácie, 
na úhradu nákladov za získavanie alebo zvyšovanie vzdelania. 

a) 
b) 
c) 
d) 

e) 

_____________________________________________ 
3a)(§ 116 zákona č. 40/1964 Zb. Občiansky zákonník v znení neskorších predpisov 
3b)§ 115 zákona č. 40/1964 Zb. Občiansky zákonník v znení neskorších predpisov 

7 

(2) Návratná sociálna výpomoc sa poskytuje maximálne do výšky 1000€. Vypláca sa na bankový 
účet zamestnanca. 

(1) 
kalendárny rok. 

Návratnú sociálnu výpomoc možno na jednu udalosť poskytnúť len raz za 

(4) Vo výnimočných prípadoch, hodných osobitného zreteľa, môže byť poskytnutá na 

jednu udalosť súčasne nenávratná sociálna výpomoc a návratná sociálna výpomoc. 

Š t v r t ý d i e l 
Poskytovanie nenávratnej a návratnej sociálnej výpomoci 

Čl.10 
Rozhodnutie o poskytnutí nenávratnej a návratnej sociálnej výpomoci 

(1) O poskytnutí nenávratnej a návratnej sociálnej výpomoci (ďalej len „sociálna 
výpomoc“), ako aj o jej výške rozhoduje na základe návrhu poradnej komisie na posudzovanie 
a predkladanie návrhov na využitie sociálneho fondu (ďalej len „komisia“) riaditeľ ústavu. 

(2) Rozhodnutie o poskytnutí sociálnej výpomoci, ako aj o jej výške (ďalej len 

„rozhodnutie“) musí mať písomnú formu. 

Čl. 11 
Komisia 

(1) Komisiu zriaďuje svojím rozkazom riaditeľ ústavu. Komisia je poradným orgánom 

riaditeľa ústavu. Predsedom komisie je predseda základnej organizácie. 

(2) Účelom komisie je sústreďovanie a posudzovanie podnetov na využitie sociálneho 
fondu, sústreďovanie a posudzovanie žiadostí o poskytnutie sociálnej výpomoci a príprava 
návrhov rozhodnutí. 

(3) Komisia pozostáva z predsedu komisie, podpredsedu komisie a štyroch členov. 
Tvoria ju predseda základnej organizácie, vedúci personálnej skupiny ústavu, vedúci oddelenia 
ekonomiky ústavu, vedúci oddelenia ochrany ústavu a dvaja členovia základnej organizácie. 

(4) Komisiu zvoláva a jej činnosť riadi predseda komisie. 

(5) V prípade, ak prejednanie veci neznesie odklad a predseda komisie nie je prítomný, 

komisiu zvoláva a jej činnosť riadi podpredseda komisie. 

(6) Komisia sa schádza podľa potreby. 

(7) Komisia rozhoduje verejným hlasovaním. V prípade rovnosti hlasov má rozhodujúci 

hlas predsedajúci komisie. 

(8) Stanovisko komisie musí mať písomnú formu. 

(9) Administratívne práce pre komisiu zabezpečuje člen komisie určený predsedom 

komisie. 

8 

Čl. 12 
Žiadosť o poskytnutie sociálnej výpomoci 

(1) Žiadosť o poskytnutie sociálnej výpomoci (ďalej len „žiadosť“) musí mať písomnú 

formu. 

(2) Žiadateľ doručí žiadosť predsedovi komisie prostredníctvom organizačno-právneho 

oddelenia. 

(3) Žiadosť musí obsahovať nasledujúce údaje: 

a) aký druh sociálnej výpomoci žiadateľ požaduje, 
b) aká je požadovaná výška sociálnej výpomoci, 
c) či sa jedná o prvú žiadosť, alebo už v minulosti bola sociálna výpomoc poskytnutá. 

(4) Žiadosť musí ešte okrem náležitostí uvedených v odseku 3 obsahovať: 

a) dôvod žiadosti, resp. účel použitia (čl. 8 ods. 1 a čl. 9 ods. 1 zmluvy), 
b) ak ide o návratnú sociálnu výpomoc: 
 1. poskytované záruky návratnosti sociálnej výpomoci (ručiteľa), 
 2. termín splatenia sociálnej výpomoci. 

Čl. 13 
Ručenie za poskytnutie návratnej sociálnej výpomoci 

 (1) Poskytnutie návratnej sociálnej výpomoci sa zabezpečuje ručením podľa osobitného 
predpisu4). Hlavným spôsobom ručenia je ručenie zrážkami z platu zamestnanca5). 

 (2) Ručiteľom musí byť príslušník služobného úradu alebo zamestnanec služobného 
úradu. 

(3) Poskytnutú návratnú sociálnu výpomoc alebo jej nesplatenú časť (ďalej len 
„pohľadávka“) je ručiteľ povinný uhradiť, ak je zamestnanec, ktorému bola poskytnutá návratná 
sociálna výpomoc (ďalej len „dlžník“), v omeškaní so splátkami. 

(4) Ak pohľadávka nie je uhradená v dohodnutej lehote ani ručiteľom, bude sa 
pohľadávka vymáhať súdnou cestou. V prípade súdneho vymáhania pohľadávky preberá ručiteľ 
záväzok ručenia aj za súdne trovy spojené s vymáhaním pohľadávky. 

(5) V prípade skončenia pracovného pomeru dlžníka sa pohľadávka uhradí z dlžníkovho 
platu. Ak je predpoklad, že tento nebude postačovať, musí byť dohodnutý s dlžníkom spôsob 
a termíny splácania pohľadávky tak, aby bol dodržaný pôvodne dohodnutý termín splatenia 
pohľadávky. 

4)§ 546 až § 550 zákona č. 40/1964 Zb. Občiansky zákonník v znení neskorších predpisov 
5)§ 551 zákona č. 40/1964 Zb. Občiansky zákonník v znení neskorších predpisov 

9 

Čl. 14 
Zmluva o poskytnutí sociálnej výpomoci 

(1) Na základe platného rozhodnutia uzatvorí ústav a žiadateľ Zmluvu o poskytnutí 

sociálnej výpomoci. 

(2) V prípade, že žiadateľ odmietne uzatvoriť Zmluvu o poskytnutí sociálnej výpomoci, 
zaznačí sa táto skutočnosť spolu s dôvodom odmietnutia do žiadosti a spolu s rozhodnutím sa 
uloží u predsedu komisie. 

(3) Zmluva o poskytnutí sociálnej výpomoci musí obsahovať minimálne tieto 

ustanovenia: 
a) 
b) 
c) 
d) 

predmet zmluvy o poskytnutí sociálnej výpomoci, 
dôvod žiadosti, resp. účel použitia sociálnej výpomoci, 
spôsob a termíny splácania sociálnej výpomoci, 
ručenie za sociálnu výpomoc. 

(4) Ustanovenia odseku 3 písm. c) a d) sa nepoužijú v prípade Zmluvy o poskytnutí 

nenávratnej sociálnej výpomoci. 

(5) Hlavný spôsob splácania pohľadávky je zrážkami zo mzdy. 

P i a t y d i e l 

Čl. 15 
Spoločné ustanovenia k tretej hlave 

(1) Ústav ako poskytovateľ sociálnej výpomoci má právo kontroly použitia poskytnutej 

sociálnej výpomoci. 

 (2) V prípade zistenia, že sociálna výpomoc bola použitá na iný účel ako je uvedený 
v Zmluve o poskytnutí sociálnej výpomoci, je zamestnanec, ktorému bola poskytnutá sociálna 
výpomoc, povinný túto bezodkladne vrátiť. 

(3) Výklad ustanovení tretej hlavy tejto zmluvy vykonáva komisia. 

10 

Š T V R T Á H L A V A 

Pracovnoprávne vzťahy, príplatky, odmeny, náhrady funkčného platu a náhrady príjmu 
pri dočasnej pracovnej neschopnosti zamestnanca 

Čl. 16 

(1) Zamestnávateľ najmenej 10 dní pred ukončením organizačných zmien týkajúcich sa 
zrušenia systemizovaného miesta zamestnanca tieto prerokuje s odborovou organizáciou a ak je 
to možné, zabezpečí oboznámenie zamestnanca, ktorého sa zmeny týkajú. 

a) 
b) 

c) 

(2) Týždenný pracovný čas zamestnanca sa ustanovuje nasledovne: 
pre zamestnanca v jednozmennej prevádzke na 37a ½ hodiny týždenne, 
pre zamestnanca, ktorý má pracovný čas rozvrhnutý tak, že vykonáva prácu striedavo 
v oboch zmenách v dvojzmennej prevádzke na 36 a ¼ hodiny týždenne, 
pre zamestnanca, ktorý má pracovný čas rozvrhnutý tak, že pravidelne vykonáva prácu 
striedavo vo všetkých zmenách v trojzmennej alebo nepretržitej prevádzke na 35 hodín 
týždenne. 

(3) Pracovný čas zamestnancov, ktorí majú rovnomerne rozvrhnutý pracovný čas, je 
pondelok až piatok od 07:00 hod. do 15:00 hod.. Zamestnávateľ a zamestnanec si môžu 
v pracovnej zmluve dohodnúť rozdielne pracovný čas; pričom ustanovenie ods. 4 týmto nie je 
dotknuté. 

(4) Priemerný týždenný pracovný čas zamestnanca vrátane práce nadčas nesmie 

prekročiť 48 hodín. 

(5) Pracovná zmena je časť ustanoveného týždenného pracovného času, ktorý je 
zamestnanec povinný na základe vopred určeného rozvrhu pracovných zmien odpracovať. 
Pracovná zmena zahŕňa prestávku v práci na odpočinok a jedenie. 

(6) Základná výmera dovolenky je päť týždňov. Dovolenka vo výmere šiestich týždňov 

patrí zamestnancovi, ktorý do konca kalendárneho roka dovŕši 33 rokov veku. 

(7) Zamestnávateľ poskytne zamestnancovi pracovné voľno na nevyhnutne potrebný čas 
na výkon verejných funkcii, občianskych povinnosti a iných úkonov vo všeobecnom záujme, ak 
túto činnosť nemožno vykonať mimo pracovného času. Pracovné voľno poskytne zamestnávateľ 
s náhradou mzdy. 

 (8) Pracovné voľno bez náhrady mzdy môže zamestnávateľ poskytnúť zamestnancovi 
nad rámec ustanovený všeobecne právnymi predpismi v prípadoch starostlivosti o: 
a) invalidné dieťa bez obmedzenia jeho veku, ktoré nemá v trvalej domácej opatere – dva 

pracovné dni v kalendárnom mesiaci, 

b) maloleté dieťa – jeden pracovný deň v kalendárnom mesiaci, 
c) zdravotné postihnuté alebo invalidné dieťa bez obmedzenia jeho veku, ktoré má v trvalej 

domácej opatere – na dobu najviac 3 mesiace v kalendárnom roku, 

d) chorého manžela, druha, družku, rodiča zamestnanca ako aj rodiča jeho manžela – druha 
a starostlivosti o choré dieťa zamestnanca, pokiaľ sú tieto osoby v pooperačnom alebo 

11 

vážnom zdravotnom stave, vyžadujúcu si osobitnú opateru a toto je preukázané potvrdením 
ošetrujúceho lekára – najviac 5 pracovných dní v každom jednotlivom prípade ochorenia, 
pričom pracovné voľno s uvedených dôvodov sa poskytne len jednému z rodinných 
príslušníkov. 

 (9) Zmluvné strany sa dohodli, že cesty zamestnanca povereného do odborových 
orgánov, ktoré sú vykonávané na podnet štátnych, služobných a odborových orgánov 
konfederácie odborových zväzov Slovenskej republiky (zasadania a rokovania štátnych orgánov, 
služobných orgánov, odborových orgánov a pod.), alebo sú vykonávané na podnet záujmového 
združenia policajtov, resp. zamestnancov (zasadania, rokovania odborových orgánov, činnosť 
súvisiaca s postavením a cieľmi odborového zväzu) sa považujú za pracovné cesty s nárokom na 
náhradu preukázateľných výdavkov podľa § 145 ods. 1 Zákonníka práce. Do nevyhnutného 
potrebného času sa započítava aj čas skutočného odchodu a čas skutočného príchodu dopravného 
prostriedku, ktorý príslušníka zboru dopraví do miesta konania akcie (zasadania a rokovania 
štátnych orgánov, služobných orgánov, odborových orgánov a pod.) a späť. 

 (10) Zamestnancovi, s ktorým zamestnávateľ skončí pracovný pomer výpoveďou alebo 
dohodou z dôvodov uvedených v § 63 ods. l písm. a) alebo b) Zákonníka práce alebo z dôvodu, 
že zamestnanec stratil vzhľadom na svoj zdravotný stav podľa lekárskeho posudku dlhodobo 
spôsobilosť vykonávať doterajšiu prácu, patrí pri skončení pracovného pomeru odstupné nad 
rámec Zákonníka práce v sume: 
a) dvojnásobku jeho funkčného platu, ak pracovný pomer zamestnanca trval najmenej dva roky 

a menej ako päť rokov, 

b) trojnásobku jeho funkčného platu, ak pracovný pomer zamestnanca trval najmenej päť rokov 

a menej ako desať rokov, 

c) štvornásobku jeho funkčného platu, ak pracovný pomer zamestnanca trval najmenej desať 

rokov a menej ako dvadsať rokov, 

d) päťnásobku jeho funkčného platu, ak pracovný pomer zamestnanca trval najmenej dvadsať 

rokov. 

e) šesťnásobku jeho funkčného platu, ak pracovný pomer zamestnanca trval najmenej dvadsať rokov 

 (11) Pri prvom skončení pracovného pomeru po nadobudnutí nároku na starobný 
dôchodok, predčasný starobný dôchodok alebo invalidný dôchodok, ak pokles schopnosti 
vykonávať zárobkovú činnosť je viac ako 70 %, zamestnávateľ vyplatí zamestnancovi odchodné 
vo výške: 
a) dvoch funkčných platov, ak jeho pracovný pomer u zamestnávateľa ku dňu skončenia 
pracovného pomeru trval menej ako desať rokov, 
b) troch funkčných platov, ak jeho pracovný pomer u zamestnávateľa ku dňu skončenia 
pracovného pomeru trval najmenej desať rokov. 

 (12) Zamestnávateľ neposkytne odchodné, ak sa pracovný pomer skončil podľa § 68 
ods. 1 Zákonníka práce. 

 (13) Zamestnávateľ poskytne zástupcom zamestnancov pre bezpečnosť a ochranu 
zdravia pri práci, na účasť na ich vzdelávaní, pracovné voľno s náhradou mzdy, ak tomu nebránia 
dôležité dôvody z hľadiska zabezpečenia výkonu pracovných činností zamestnanca. 

 (14) Zamestnávateľ sa zaväzuje poskytnúť zamestnancom pracovné voľno s náhradou 
platu podľa § 141 ods. 3 písm. a ) Zákonníka práce v rozsahu štyroch dní v kalendárnom roku na 
vyšetrenie alebo ošetrenie zamestnanca v zdravotníckom zariadení a pracovné voľno s náhradou 

12 

platu v rozsahu štyroch dní v kalendárnom roku na sprevádzanie rodinného príslušníka do 
zdravotníckeho zariadenia na vyšetrenie alebo ošetrenie. 

 (15) Zamestnávateľ poskytne zamestnancovi pracovné voľno s náhradou funkčného platu z 
iných dôvodov, ako sú osobné prekážky v práci v zmysle § 141 ods. 3 písm. c) Zákonníka práce, 
v trvaní jedného kalendárneho dňa v aktuálnom kalendárnom polroku. Pri nevyčerpaní tohto 
pracovného voľna nevzniká zamestnancovi nárok na jeho preplatenie, resp. prenos do ďalšieho 
kalendárneho polroka. Toto voľno si zamestnanec môže čerpať počnúc mesiacom nasledujúcom 
po mesiaci, v ktorom mu skončila skúšobná doba. 

 (16) Zamestnávateľ môže zamestnancovi vykonávajúce pracovné činnosti uvedené v 
„Katalógu pracovných činností remeselných, manuálnych alebo manipulačných s prevahou 
fyzickej práce pri výkone práce vo verejnom záujme“ ako aj zamestnancovi okrem 
pedagogického zamestnanca a odborného zamestnanca určiť tarifný plat podľa príslušnej 
stupnice platových taríf v rámci rozpätia najnižšej platovej tarify a najvyššej platovej tarify 
platovej triedy, do ktorej ho zaradil, nezávisle od dĺžky započítanej praxe. Takto určený tarifný 
plat nesmie byť nižší, ako by bol tarifný plat určený plat určený podľa zaradenia do platového 
stupňa. 

P I A T A H L A V A 

SOCIÁLNA OBLASŤ 

Čl. 17 

(1) Výška náhrady príjmu pri dočasnej pracovnej neschopnosti zamestnanca6) je v období 
od prvého dňa dočasnej pracovnej neschopnosti do štrnásteho dňa dočasnej pracovnej 
neschopnosti 80% denného vymeriavacieho základu. 

(2) Zamestnávateľ umožní zamestnancom a ich rodinných príslušníkov rekreáciu 
v liečebno-rehabilitačných strediskách zboru a rekreačných strediskách zboru formou pridelenia 
rekreačného poukazu za podmienok uvedených v osobitných predpisoch7). 

(3) 

Zmluvné strany sa dohodli, že výška príspevku zamestnávateľa na doplnkové 
dôchodkové sporenie v roku 2026 je 4,2 % mesačne z objemu zúčtovaných platov8) 
zamestnancov zúčastnených na doplnkovom dôchodkovom sporení. 

(4) 

pre 
za zamestnávateľa je suma zúčtovaného platu8) zamestnanca. 

percentuálnej 

Základom 

výpočet 

výšky mesačného 

príspevku 

 (5) Zmluvné strany sa dohodli, že zamestnancovi zboru bude zabezpečené stravovanie vo 
všetkých zmenách nad rámec ustanovení osobitným predpisom9): 
a) ak pracovná doba zamestnanca zboru trvá viac ako 1l hodín, ale netrvá viac ako 12 hodín, 
služobný úrad poskytne dve hlavné teplé jedlá za zníženú cenu vrátane vhodného nápoja, 

6) §8 zákona č. 462/2003 Z. z. o náhrade príjmu pri dočasnej pracovnej neschopnosti zamestnanca a o zmene a doplnení niektorých zákonov 
7) RMS č. 9/2013 o rekreačnej starostlivosti v ZVJS v znení neskorších predpisov 
8) § 4 ods. 1 Zákona č. 553/2003 Z. z..9) § 152 ods. 2 Zákonníka práce 
9) § 152 ods. 2 Zákonníka práce 

13 

b) ak pracovná doba zamestnanca zboru trvá viac ako 17 hodín, služobný úrad poskytne tri 
hlavné teplé jedlá za zníženú cenu vrátane vhodného nápoja. 

Š I E S T A H L A V A 

VÝPLATA PLATU A ODMEŇOVANIE 

Čl. 18 

(1) Zamestnancovi sa vypláca plat 10. dňa kalendárneho mesiaca za predchádzajúci 
kalendárny mesiac. Ak pripadne výplatný deň na deň pracovného pokoja, výplatným dňom je 
predchádzajúci pracovný deň. 

(2) Zamestnávateľ v rámci svojej disciplinárnej právomoci môže prejaviť formou 
finančnej odmeny, resp. vecným darom, ocenením práce formou ďakovného listu a podobne, 
spoločenské uznanie zamestnancom ktorí: 
a) bezpríspevkovo darovali krv a získali bronzovú, striebornú, zlatú alebo diamantovú Jánskeho 
plaketu, 
b) vykonali príkladný alebo hrdinský čin. 

 (3) V prípade, ak finančná situácia v oblasti rozpočtu mzdových prostriedkov zboru 
umožní tvorbu fondu odmien, riaditeľ služobného úradu prerokuje s predsedom základnej 
organizácie alebo povereným zástupcom základnej organizácie objem finančných prostriedkov 
určených na odmeny zamestnancov a jeho rozdelenie na jednotlivé úseky služobného úradu 
v nadväznosti na vyhodnotenie plnenia úloh. 

6 

S I E D M A H L A V A 

ZÁVEREČNÉ USTANOVENIE 

Čl. 19 

(1) Spory vzniknuté pri plnení tejto zmluvy budú zmluvné strany riešiť formou 

spoločného rokovania. 

(2) Rozhodnutia prijaté na spoločných rokovaniach sú pre zmluvné strany záväzné. 

(3) Rovnopis tejto zmluvy dostanú všetky oddelenia, úseky, skupiny a zdravotnícke 
zariadenie ústavu v elektronickej podobe a bude dostupný všetkým pracovníkom na nástenke 
základnej organizácie. 

(4) Každá zo zmluvných strán môže písomne navrhnúť rokovanie o zmene alebo 
doplnení tejto zmluvy, pričom sa postupuje podľa zákona o kolektívnom vyjednávaní. Zmluva 

14 

nadobúda platnosť dňom podpisu oboma zmluvnými stranami a účinnosť dňom nasledujúcim po 
dni jej zverejnenia v Centrálnom registri zmlúv. 

 (6) Táto zmluva platí do podpísania novej podnikovej zmluvy, najneskôr do 31.01.2027. 

Registratúrne číslo: ZO OZ ZVJS Sučany 01-12/2025 

V Sučanoch dňa: 29.12.2025 

Za odborovú organizáciu: 

 npor. Mgr. Jana Rufusová -------------------------------- 
predseda odborovej organizácie 

Za zamestnávateľa: 

 plk. PhDr. Michal Hrnčiar --------------------------------- 
 riaditeľ ústavu 

15