MANDÁTNA ZMLUVA

uzavretá podľa $ 566 a nasl. Obchodného zákonníka medzi týmito zmluvnými stranami

Zmluvné strany

Mandant:
Názov:
Sídlo:

Zapísaná:
Zastúpená:
IČO:
DIČ:
IČ DPH
IBAN:
SWIFT:
(ďalej len mandant)

Mandatár:
Názov:
Sídlo:

Zapísaná:
Zástupca:
IČO:
DIČ
1Č DPH:
IBAN:
SWIFT:
(ďalej len mandatár)

Sociálny podnik mesta Liptovský Mikuláš, s. r. o.
Družstevná 1730/1, 031 01 Liptovský Mikuláš
Obchodný register Okresného súdu Žilina, oddiel Sro, vl. č. 89016/L
Mgr. Jaromír Kudláček, konateľ spoločnosti
57273 430
2122642093
SK2122642093

SUBASKBX

7

a

GAJOS, s.r.o.
M. Pišúta 4022, 031 01 Liptovský Mikuláš
Obchod. register Okresný súd Žilina, oddiel Sro, vl. č. 10828/L
Jana Šimková, konateľka spoločnosti
36 376 981
2020126152
SK2020126157

CEKOSKBX

Preambula

1. Mandatár je odborne spôsobilou osobou na výkon činností technika požiarnej ochrany v zmysle ust. $ 9
ods. 2 zákona č. 314/2001 Z. z. o ochrane pred požiarmi, ako aj na výkon bezpečnostnotechnickej
služby v súlade s $ 22 Zákona č. 124/2006 Z. z. o bezpečnosti a ochrane zdravia pri práci.

2. Mandant má záujem na poskytovaní služieb v oblasti ochrany pred požiarmi a v oblasti bezpečnosti a

ochrany zdravia pri práci.

3. V prípade plnenia povinností zo strany mandatára v prospech mandanta, ktorých predmetom v zmysle
tejto zmluvy je výkon kontrolnej činnosti, má mandatár právne postavenie vykonávateľa kontroly ($
591 Obchodného zákonníka), a mandant právne postavenie objednávateľa kontroly ($ 591 Obchodného
zákonníka).

4. Na účely tejto zmluvy sa zamestnancom mandanta" rozumie aj mandant, ktorý je fyzickou osobou
podnikateľom, ale nie je zamestnávateľom, v prípadoch, kedy to ustanovuje osobitný predpis (napr. $ 12
ods. 4 zákona č. 124/2006 Z. z.)

ČI.1.
Predmet zmluvy

1. Mandatár sa touto zmluvou zaväzuje vykonávať pre mandanta za dohodnutú odplatu plnenie úloh:

a)

technika požiarnej ochrany v zmysle $ 9 ods.2 Zákona č. 314/2001 Z. z. o ochrane pred požiarmi
v znení neskorších predpisov,

Strana 129

OMS F3.1 /S6/

b) bezpečnostnotechnickej služby v súlade s $

22 Zákona č. 124/2006 Z. z. o bezpečnosti a ochrane

zdravia pri práci a o zmene a doplnení niektorých zákonov v znení neskorších predpisov.

Mandatár bude vykonávať činnosti podľa predchádzajúcej vety pre pracoviská, priestory a činnosti
mandanta v objektoch, ktorých zoznam tvorí neoddeliteľnú súčasť
v mene mandanta a na jeho účet, v rozsahu a za podmienok dohodnutých v tejto zmluve.

tejto zmluvy - viď prílohu č.

1

2.

Úlohy technika požiarnej ochrany sú:

2.]

vykonávanie preventívnych protipožiarnych prehliadok v objektoch a priestoroch mandanta v lehotách
podľa prílohy č. 2 tejto zmluvy

>? určovanie miest so zvýšeným nebezpečenstvom vzniku požiaru a počtu členov protipožiarnych
hliadok, ktoré sa bude realizovať pri vykonaní konkrétnej preventívnej protipožiarnej prehliadky:
2,3 vykonávanie školenia o ochrane pred požiarmi a odbornej prípravy protipožiarnych hliadok v lehotách

podľa prílohy č. 2 tejto zmluvy,

24 vypracúvanie, vedenie a udržiavanie dokumentácie ochrany pred požiarmi v súlade so skutočným

2.5
2.6

stavom,
určovanie požiadaviek protipožiarnej bezpečnosti pri užívaní stavby a pri zmene v užívaní stavby,
organizovanie a vyhodnocovanie cvičných požiarnych poplachov výlučne v prípade, ak v objektoch
mandanta nie sú jednoduché podmienky na evakuáciu osób ($ 5 písm. e) zákona č. 314/2001 Z.z.).
Organizovanie a vyhodnocovanie cvičných poplachov podľa predchádzajúcej vety sa bude realizovať
v lehotách podľa prílohy č. 2 tejto zmluvy,

2.7 spolupracuje s orgánmi Štátneho požiarneho dozoru,
2.8 poskytovanie poradenskej činnosti mandantovi v oblasti požiarnej ochrany, v rozsahu podľa prílohy

č.2 tejto zmluvy.

3. Úlohy bezpečnostnotechnickej služby sú:

3.1

Vypracovanie a aktualizácia dokumentácie BOZP, ktorou sa na účely tejto zmluvy rozumie:

a) koncepcia politiky BOZP v prípade, ak povinnosť písomne vypracovať koncepciu politiky BOZP

vyplýva pre mandanta z osobitných predpisov (najmä $ 6 ods.

1 písm. k) zákona č. 124/2006 Z.z.):

b) zoznam prác a pracovísk

- zakázaných tehotným ženám, matkám do konca deviateho mesiaca po pôrode a dojčiacim ženám,
- spojených so špecifickým rizikom pre tehotné ženy, matky do konca deviateho mesiaca po pôrode a

pre dojčiace ženy,

- zakázaných mladistvým zamestnancom,

c) vnútorný predpis poskytovaných osobných ochranných pracovných prostriedkov obsahujúci zoznam

osobných ochranných pracovných prostriedkov:

d) vnútorný predpis mandanta, upravujúci zabezpečovanie pitného režimu zamestnancov mandanta,

3.2

Vykonávanie:

a) rozborov príčin vzniku a šetrenie pracovných úrazov, iných úrazov a nebezpečných udalostí.
b) oboznamovania zamestnancov mandanta a overovanie ich vedomostí z požiadaviek BOZP ($ 7
zamestnanci"),

ich prijatí do zamestnania (ďalej aj novoprijatí

zákona č. 124/2006 Z.z.) pri
v termínoch podľa prílohy č. 2 tejto zmluvy,

c) opakovaného oboznamovania zamestnancov mandanta a overovania ich vedomostí z požiadaviek

BOZP ($ 7 zákona č. 124/2006 Z.z.) v lehotách podľa prílohy č. 2 tejto zmluvy,

d) metodického usmerňovania zamestnancov mandanta,
e) dychových skúšok na požívanie alkoholických látok na pracoviskách mandanta počas pracovnej
doby mandatára (t.j. pondelok až piatok od 07.00 hod do 16.00 hoď) v lehotách podľa prílohy č. 2
tejto zmluvy. Každú ďalšiu dychovú skúšku (t.j. mimo pracovnej doby mandatára, alebo nad rámec
lehôt uvedených v prílohe č. 2 tejto zmluvy) bude vykonávať mandatár výlučne na základe písomnej
objednávky mandanta a to v rozsahu a za podmienok osobitne dohodnutých zmluvnými stranami,
pričom odmena za takúto skúšku bude mandantovi účtovaná nad rámec paušálnej odmeny v zmysle
čl. 1V. tejto zmluvy.

3.3

stavu

aúrovne

Kontrola
dodržiavania
bezpečnostných požiadaviek, zákazu prác pre ženy a mladistvých, dodržiavania podmienok odbornej
spôsobilosti, prideľovania a používania ochranných osobných pracovných prostriedkov v lehotách
podľa prílohy č. 2 tejto zmluvy.

a starostlivosti

pracovísk,

o BOZP,

riadenia

stavu

Strana 2,9

OMS F3.1 /S6/

3.4 Ukladanie príslušnému vedúcemu zamestnancovi mandanta vykonať nevyhnutné opatrenia na ochranu

BOZP ak je bezprostredne ohrozený život a zdravie zamestnanca.

3.5 Predkladanie mandantovi (vždy po uskutočnení kontroly podľa bodu 3.3 tejto zmluvy):

a)
b)

informácie o stave a vývoji BOZP na pracoviskách, a
návrhy na riešenie stavu BOZP a návrhy na odstraňovanie nedostatkov (úpravu pracovísk, činností,
zariadení a 1.).

3.6 Spolupráca:

a) s vedúcimi zamestnancami mandanta (pri vypracúvaní dokumentov, návrhov na riešenie, kontrolách),
b)
c)
d) s vedúcimi zamestnancami mandanta pri zisťovaní nebezpečenstiev, ohrození a posudzovaní rizika

s komisiou BOZP, zástupcami zamestnancov pre BOZP, pracovnou zdravotnou službou,
s výkonným orgánom Inšpekcie práce na úseku BOZP,

pri všetkých činnostiach vykonávaných zamestnancami mandanta.

4. Mandant berie na vedomie skutočnosť, že:

a)

b)

c)

d)

e)

pri

systémov

odborných

implementácií

pracovníkov mandatára

a ochrany zdravia pri práci ani

v súlade s ust. $ 21 ods. 7 Zákona č. 124/2006 Z.z. o bezpečnosti a ochrane zdravia pri práci,
zriadením bezpečnostnotechnickej služby alebo plnením jej úloh dodávateľským spôsobom nie sú
dotknuté povinnosti mandanta v oblasti bezpečnosti
jeho
zodpovednosť za zaistenie bezpečnosti a zdravia jeho zamestnancov pri práci.
v zmysle
poradenstvo
medzinárodných ISO noriem (najmä ISO 9001 a ISO 45001) u mandanta, ako aj zastupovanie
mandanta počas auditov vykonávaných v zmysle medzinárodných ISO noriem, bude vykonávať
mandatár výlučne na základe písomnej objednávky mandanta a to vrozsahu aza podmienok
osobitne dohodnutých zmluvnými stranami, pričom odmena za takéto poradenstvo a zastupovanie
bude mandantovi účtovaná nad rámec paušálnej odmeny dohodnutej v zmysle čl. TV. tejto zmluvy.
v súlade sust. $ 7 ods. 7 zákona č. 124/2006 Z.z. o bezpečnosti a ochrane zdravia pri práci,
oboznamovaním podľa čl. 1 bod 3.2 písm. b) a písm. c), nie je dotknutá povinnosť zamestnancov
mandanta absolvovať odbornú prípravu alebo aktualizačnú odbornú prípravu podľa $ 16 zákona č.
124/2006 Z.z. v prípade, ak to ustanovujú osobitné predpisy. Možnosť absolvovať odbornú
prípravu, alebo aktualizačnú odbornú prípravu môžu zamestnanci mandanta u tretej osoby,
poskytujúcej takéto služby, alebo u mandatára v prípade, ak takúto konkrétnu službu poskytuje.
Absolvovať odbornú prípravu alebo aktualizačnú odbornú prípravu u mandatára môžu zamestnanci
mandanta výlučne na základe písomnej objednávky mandanta a to v rozsahu aza podmienok
osobitne dohodnutých zmluvnými stranami, pričom odmena za takúto službu bude mandantovi
účtovaná nad rámec paušálnej odmeny dohodnutej v zmysle čl. TV. tejto zmluvy.
oboznamovanie zamestnancov z iných dôvodov, ako sú uvedené v čl. 1 bod 3.2 písm. b) alebo písm.
c) tejto zmluvy, alebo v iných lehotách, ako sú uvedené v prílohe č. 2 tejto zmluvy, bude vykonávať
mandatár výlučne na základe písomnej objednávky mandanta a to vrozsahu aza podmienok
osobitne dohodnutých zmluvnými stranami, pričom odmena za takto poskytnuté služby bude
mandantovi účtovaná nad rámec paušálnej odmeny dohodnutej v zmysle čl. IV. tejto zmluvy.
predmetom tejto zmluvy nie je zabezpečovanie kontrol hasiacich prístrojov a hydrantov mandanta,
ich oprava alebo dodanie nových hasiacich prístrojov alebo hydrantov, ani vypracovanie Projektu
požiarnej bezpečnosti stavby" a ani revízia zariadení (napr. elektrických, plynových atď). Mandant
si môže dodanie tovarov alebo služieb uvedených v predchádzajúcej vete (vrátane takých, ktoré nie
sú uvedené v predchádzajúcej vete a súčasne netvoria predmet zmluvy) objednať u mandatára
písomnou objednávkou, a teda takto požadované tovary alebo služby budú dodávané na základe
osobitnej dohody, ktorá upraví vzájomné práva a povinnosti strán (vrátane odmeny). pričom
odmena za takéto tovary alebo služby bude mandantovi účtovaná nad rámec paušálnej odmeny
dohodnutej v zmysle čl. TV. tejto zmluvy.
povinnosti mandanta vyplývajúce mu zo zákona, sa v celom rozsahu vzťahujú aj na zamestnancov,
ktorí sú k nemu dočasne pridelení.

Strana 329

OMS F3.1 /S6/

ČI. 11.
Práva a povinnosti mandatára

1. Mandatár je povinný zabezpečiť plnenie úloh uvedených v čl.

tejto zmluvy príslušným počtom
odborne spôsobilých osôb v súlade so zákonom č. 314/2001 Z. z. o ochrane pred požiarmi v znení
neskorších predpisov a zákonom č. 124/2006 Z. z. o bezpečnosti a ochrane zdravia pri práci a © zmene
a doplnení niektorých zákonov v znení neskorších predpisov.

I.

2. Mandatár je povinný vykonávať určené úlohy uvedené v čl. I. tejto zmluvy v rozsahu stanovenom touto
zmluvou a za podmienok stanovených touto zmluvou a všeobecne záväznými právnymi predpismi.

3. Mandatár je povinný postupovať pri vykonávaní predmetu zmluvy na základe pokynov mandanta a

v súlade s informáciami poskytnutými mandantom.

4. Mandatár sa zaväzuje, že bude vykonávať činnosti uvedené v čl.

I tejto zmluvy v súlade s touto
zmluvou a s platnými právnymi predpismi na všetkých prevádzkach a pracoviskách mandanta, ktorých
zoznam tvorí neoddeliteľnú súčasť tejto zmluvy (príloha č. 1) a ktorý možno meniť a doplňať len na
základe vzájomnej dohody, písomnou formou.

5. Mandatár nezodpovedá za výkon činností podľa tejto zmluvy, ktorých vykonanie je podmienené
poskytnutím podkladov, dokumentov, dokladov alebo iných informácií zo strany mandanta, v prípade,
ak mandant poskytne mandatárovi podklady, dokumenty, doklady alebo informácie, ktoré sú v rozpore
so skutočnosťou alebo skutočnosť
skresľujúce, alebo ak
takéto dokumenty alebo informácie
mandatárovi zatají. neposkytne alebo odmietne poskytnúť, alebo ak sú takéto podklady, dokumenty
alebo iné informácie zo strany mandanta poskytnuté mandatárovi oneskorene alebo neúplne.

ČI1.111.
Práva a povinnosti mandanta

1. Mandant sa zaväzuje, že poskytne mandatárovi potrebnú súčinnosť tak, aby si mandatár mohol riadne

a včas splniť svoje povinnosti vyplývajúce mu z tejto zmluvy.

2. Mandant sa zaväzuje poskytnúť mandatárovi všetky požadované doklady a informácie, ktoré sú
potrebné na plnenie predmetu tejto zmluvy. Súčasne sa zaväzuje spolupracovať s mandatárom a
umožniť mu vstup na všetky pracoviská a do všetkých objektov mandanta tak, aby si mandatár mohol
riadne a včas splniť svoje povinnosti vyplývajúce mu z tejto zmluvy. Mandant sa zaväzuje písomne
oznámiť mandatárovi všetky zmeny, ktoré súvisia s predmetom plnenia tejto zmluvy.

3. Mandant

sa zaväzuje v súvislosti

so zabezpečením oboznamovania novoprijatých zamestnancov
oznámiť mandatárovi túto skutočnosť najneskôr 3 pracovné dni pred plánovaným termínom nástupu
novoprijatých zamestnancov (písomne, alebo e-mailom). V prípade, ak mandant oznámi mandatárovi
požiadavku na zabezpečenie oboznámenia novoprijatých zamestnancov v rozpore s predchádzajúcou
vetou, t.j. v lehote kratšej, ako 3 dni pred plánovaným nástupom novoprijatých zamestnancov mandanta
do práce, je mandatár oprávnený realizovať oboznamovanie novoprijatých zamestnancov v lehote 3 dní
odo
oboznamovania novoprijatých
na
zamestnancov, a to v konkrétnom termíne, ktorý jednostranne určí mandatár.

oznámenia požiadavky mandanta

zabezpečenie

dňa

4. Mandant sa zaväzuje zabezpečiť účasť zamestnancov mandanta na školeniach alebo oboznamovaniach
v zmysle tejto zmluvy. V prípade, ak na vykonanie konkrétneho úkonu zo strany mandatára za účelom
splnenia jeho povinností vyplývajúcich zo zmluvy je nevyhnutná súčinnosť zo strany mandanta (a to
najmä umožnenie mandatárovi vstupu na pracovisko alebo do objektov mandanta. alebo zabezpečenie
účasti zamestnancov mandanta na školeniach alebo oboznamovaniach v zmysle tejto zmluvy), pričom
že v termíne dohodnutom medzi mandantom
mandant
a mandatárom, mandant nezabezpečí potrebnú súčinnosť
(najmä neumožní mandatárovi vstup na
pracovisko alebo do objektov mandanta, alebo nezabezpečí účasť zamestnancov mandanta na
školeniach alebo oboznamovaniach), považuje sa takýto úkon, ktorý mal vykonať mandatár, ale
z dôvodu zmarenia zo strany mandanta k nemu nemohlo dôjsť, za riadne vykonaný (za ktorý prináleží

zmarí vykonanie takéhoto úkonu tým,

Strana 479

OMS F3.1 /S6/

mandatárovi dohodnutá odmena vzmysle tejto zmluvy). V prípade, ak bude mandant požadovať
realizovanie pôvodného úkonu, ku ktorému však nedošlo z dôvodu jeho zmarenia zo strany mandanta,
mandatár sa ho zaväzuje vykonať výlučne na základe písomnej objednávky zo strany mandanta. Za
takto realizovaný úkon sa zaväzuje uhradiť mandant mandatárovi odmenu vo výške 30 EUR bez DPH
za každú začatú hodinu výkonu takto realizovaného úkonu (t. j. ide o odmenu nad rámec odmeny
dohodnutej v čl. IV tejto zmluvy), ktorá je splatná v lehote splatnosti 14 dní od doručenia faktúry,
vystavenej v nasledujúcom mesiaci po uplynutí kalendárneho mesiaca, v ktorom došlo k realizovaniu
takéhoto úkonu.

5. V prípade, ak je mandant v omeškaní s úhradou akéhokoľvek záväzku vzniknutého na základe tejto
zmluvy po dobu dlhšiu ako 60 dní,
je mandatár oprávnený odoprieť poskytovanie služieb
špecifikovaných v čl. 1 bod 2.3 a v čl. 1 bod 3.2 písm. b) a písm. c) tejto zmluvy, a to až do doby, kedy
budú všetky neuhradené záväzky mandanta, ktoré vznikli na základe tejto zmluvy, mandantom
uhradené. Mandatár sa zaväzuje oznámiť mandantovi. že si uplatnil právo podľa predchádzajúcej vety.
Odopretie poskytovania služieb podľa prvej vety tohto bodu zmluvy je výkonom práva zo strany
mandatára, a uvedené konanie nie je porušením zmluvného záväzku zo strany mandatára (t.j. počas
trvania odopretia služieb podľa tohto bodu zmluvy nie je mandatár v omeškaní s plnením povinností,
ktoré tvoria predmet odopretia poskytovania služieb). Odopretím poskytovania služieb podľa tohto bodu
zmluvy nie je dotknutý nárok mandatára na zaplatenie dohodnutej paušálnej odmeny v zmysle čl. TV
tejto zmluvy, t.j. aj počas trvania odopretia služieb v zmysle tohto bodu zmluvy má mandatár nárok na
zaplatenie dohodnutej paušálnej odmeny v zmysle čl. TV tejto zmluvy. Po ukončení odopretia
poskytovania služieb môže mandant opätovne požiadať mandatára o poskytnutie služieb, ktoré neboli
realizované z dôvodu odopretia poskytovania služieb.

6. Mandant je povinný zaplatiť mandatárovi paušálnu odmenu uvedenú v čl. 1V tejto zmluvy.

ČI. IV.
Odmena mandatára

1. Zmluvné strany dohodli, že odmena za služby tvoriace predmet tejto zmluvy (čl. I bod 2 a bod 3 tejto
zmluvy), poskytované mandatárom v prospech mandanta, sa stanovuje paušálne vo výške 40,50 € bez
(t. j. 49,82 € vrátane DPH). K takto účtovanej odmene je
DPH za každý kalendárny mesiac,
mandatár oprávnený pripočítať DPH v zmysle právnych predpisov účinných ku dňu vzniku práva na
účtovanie odmeny v zmysle tejto zmluvy. Paušálna odmena mandatára je splatná uplynutím 14 dní odo
dňa uplynutia príslušného kalendárneho mesiaca, zakladajúceho právo na zaplatenie takejto paušálnej
odmeny. Mandatár sa zaväzuje vystaviť faktúru, ktorou bude účtovať mandantovi paušálnu odmenu
v zmysle tohto článku zmluvy.

2. Faktúry vystavené podľa tejto zmluvy musia mať všetky náležitosti, ktoré stanovujú príslušné
všeobecne záväzné právne predpisy Slovenskej republiky. Za súlad faktúr so všeobecne záväznými
právnymi predpismi zodpovedá mandatár. Mandant má právo vrátiť faktúru vystavenú mandatárom na
základe tejto zmluvy v prípade ak táto nebude obsahovať náležitosti predpísané všeobecne záväznými
právnymi predpismi platnými v Slovenskej republike.

3. Zmluvné strany sa dohodli, že akákoľvek faktúra vystavená na základe tejto zmluvy bude vystavená v
výslovne súhlasí
s vydávaním a následným zasielaním
elektronickej podobe,
písm. b) zákona č. 222/2004 Z. z. o dani z
elektronických faktúr od mandatára v súlade s ust. $ 71 ods.
pridanej hodnoty v znení neskorších predpisov. Zmluvné strany sa dohodli, že elektronická faktúra bude
mandatárom zasielaná na emailovú adresu mandanta

j. mandant

t.

4. V prípade, ak je mandant v omeškaní s úhradou akéhokoľvek peňažného záväzku vzniknutého na
základe tejto zmluvy, je mandant povinný uhradiť mandatárovi zmluvnú pokutu vo výške 0,04% denne
z dlžnej sumy odo dňa omeškania mandanta s úhradou peňažného záväzku až do zaplatenia peňažného
záväzku. Zmluvná pokuta podľa predchádzajúcej vety je splatná v lehote 5 dní odo dňa porušenia
povinnosti mandanta uhradiť riadne a včas peňažný záväzok vzniknutý na základe tejto zmluvy.

Strana S 2 9

OMS F3.1 /S6/

5. Mandant a mandatár sa dohodli na tom, že mandatár je oprávnený jednostranne zmeniť výšku paušálnej

odmeny špecifikovanej v čl. IV bod 1 tejto zmluvy.

6. Zmluvné strany sa dohodli, že v prípade zmeny výšky paušálnej odmeny zo strany mandatára postupom
podľa bodu S tohto článku zmluvy (ďalej zmena paušálnej odmeny aj ako Zmena
ceny"), odošle
mandatár mandantovi emailom, na emailovú adresu mandanta infoDsplm.sk, informáciu o Zmene ceny
(t.j. o novej výške paušálnej odmeny) s tým, že mandant má možnosť v lehote 3 pracovných dní od
obdržania emailu s informáciou o Zmene ceny. vyjadriť nesúhlas so Zmenou ceny, a to tak, že tento
nesúhlas oznámi mandatárovi emailom na emailovú adresu mandatára gaios(Dgaios.sk. V prípade, ak
mandant v lehote 3 pracovných dní od obdržania informácie o Zmene ceny vyjadrí svoj nesúhlas
postupom podľa predchádzajúcej vety, zmluvné strany sa dohodli, že táto zmluva sa zrušuje uplynutím
posledného dňa kalendárneho mesiaca, v ktorom obdržal mandant od mandatára email s informáciou o
Zmene ceny. V prípade, ak mandant v lehote 3 pracovných dní od obdržania emailu mandatára s
informáciou o Zmene ceny nevyjadrí svoj nesúhlas postupom podľa prvej vety, zmluvné strany sa
dohodli na tom, že prvým dňom, ktorý nasleduje po mesiaci, v ktorom obdržal mandant od mandatára
email s informáciou o Zmene ceny, sú mandant a mandatár v celom rozsahu viazaní novými cenami
vyplývajúcimi zo Zmeny ceny (t. j. Zmena ceny je pre strany záväzná), a že takéto nové ceny platia na
úkony realizované do budúcna.

CI. V.
Zachovanie mičaniivosti

1. Zmluvné strany sa vzájomne dohodli, že počas trvania tejto zmluvy, ako aj po jej skončení budú
zachovávať mlčanlivosť o všetkých skutočnostiach organizačnej,
finančnej, obchodnej. výrobnej
a technickej povahy, o ktorých sa vzájomne dozvedeli počas rokovania o uzatvorení tejto zmluvy, pri jej
podpise, alebo pri realizácii predmetu zmluvy, ak osobitné zákony neustanovujú inak. Mandant
vyhlasuje, že jednotliví zamestnanci mandanta udelili mandantovi súhlas so spracovaním svojich
osobných údajov. Mandant a mandatár sa dohodli, že mandatár je oprávnený spracovávať osobné údaje
zamestnancov mandanta v rozsahu a spôsobom, ktorý je nevyhnutný na naplnenie účelu tejto zmluvy,
a v rozsahu a spôsobom, v akom bol súhlas so spracovaním osobných údajov udelený mandantovi.

ČI.VI
Ukončenie zmluvy

1. Zmluvu je možné ukončiť písomnou dohodou zmluvných strán, písomnou výpoveďou alebo písomným
odstúpením od zmluvy ktoroukoľvek zo zmluvných strán, alebo podľa článku IV bod 6 tejto zmluvy.

2. Zmluvu môže vypovedať ktorákoľvek zo zmluvných strán, a to aj bez uvedenia dôvodu. Výpoveď musí
byť písomná, podpísaná oprávnenou osobou a doručená druhej zmluvnej strane. Zmluvné strany sa
dohodli na výpovednej lehote 3 mesiace, ktorá začína plynúť prvým dňom kalendárneho mesiaca, ktorý
nasleduje po mesiaci, v ktorom bola výpoveď doručená druhej zmluvnej strane. Akákoľvek písomnosť
v listinnej podobe musí byť doručovaná na adresu sídla, resp. miesta podnikania druhej zmluvnej strany,
ktorá je uvedená v príslušnom registri
živnostenskom) v čase doručovania tejto
(obchodnom,
písomnosti. V prípade, ak sa akákoľvek písomnosť, odosielaná podľa predchádzajúcej vety, vráti
odosielateľovi ako nedoručená alebo nedoručiteľná, považuje sa deň vrátenia takejto písomnosti, za deň
jej doručenia.

3. Mandant je oprávnený odstúpiť od zmluvy v prípade, ak mandatár poruší svoje povinnosti vyplývajúce
ztejto zmluvy a napriek písomnému upozorneniu mandanta toto porušenie povinností mandatár
neodstráni ani do 10 dní od doručenia upozornenia mandatárovi.

4. Mandatár je oprávnený odstúpiť od zmluvy v prípade, ak mandant napriek písomnému upozorneniu ani
do 10 dní od doručenia upozornenia mandatára, neposkytol mandatárovi
informácie, podklady,
dokumenty alebo súčinnosť v zmysle tejto zmluvy, alebo v prípade ak mandant neuhradí mandatárovi
faktúru v lehote splatnosti.

Strana 6 7 9

OMS F3.1 /S6/

CI. VII.
Záverečné ustanovenia

1. Práva a povinnosti zmluvných strán touto zmluvou neupravené sa riadia príslušnými ustanoveniami

Obchodného zákonníka a ostatných platných právnych predpisov Slovenskej republiky.

2. V prípade, ak sa niektoré z ustanovení zmluvy stane neplatným, neúčinným alebo nevykonateľným, nie
sú tým dotknuté ostatné ustanovenia tejto zmluvy. Namiesto takéhoto ustanovenia sa použije
ustanovenie platných právnych predpisov Slovenskej republiky, ktoré je obsahom a účelom najbližšie
úmyslu zmluvných strán vyjadrenému v tejto zmluve.

3. Táto zmluva predstavuje jediný a úplný dohovor zmluvných strán ohľadom predmetu zmluvy.

4. Ak zo zmluvy nevyplýva inak, úkony týkajúce sa zmeny alebo zániku tejto zmluvy musia mať písomnú

formu.

01.01.2026 s povinnosťou jej zverejnenia v Centrálnom registri zmlúv v súlade s $ 47a Občianskeho
zákonníka.

6. Zmluvné strany sa dohodli, že táto zmluva sa uzatvára na dobu neurčitú

7. Zmluva je vyhotovená v dvoch rovnopisoch. Každá zo zmluvných strán obdrží po podpise zmluvy po

jednom vyhotovení zmluvy.

8. Prílohou č.l

tejto zmluvy je zoznam objektov ktorých sa týka výkon činností v zmysle tejto zmluvy

a kontaktné údaje.
Prílohou č. 2 tejto zmluvy je periodicita činností vykonávaných v rámci paušálnej odmeny v zmysle
tejto zmluvy.

9. Zmluvné strany prehlasujú, že táto zmluva. ktorú si pred podpisom prečítali a jej porozumeli, sa zhoduje
s ich slobodnou a vážnou vôľou, že ju neuzavreli v tiesni a za nevýhodných podmienok a preto ju na
znak súhlasu vlastnoručne podpisujú.

V Lipt. Mikuláši, dňa

31 - 12-2025
Sr."..

va

Družstevná 1730/1.031 01 Liptovský Mikuláš
1ČO: 57273 430 DIČ: 2122642093

Mandant:
sta Liptovský Mikuláš, s
Sociálny
Mgr Jaromír Kudláček, konateľ spoločnosti

V Lipt. Mikuláši, dňa 22.12.2025:

o

ro.

20

Mandatár: > us4/5526114
GAJOS, s.r.o
Jana Šimková, konätel spoločnosti

EJ

Strana 7 79

OMS F3.1 /S6/

Príloha c. 1

Zoznam objektov

Názov budovy/adresa
Družstevná 1730/1, Lipt. Mikuláš 031 01

Počet zamestnancov

10

Konanie/zmluvy/faktúry/technické zál.

Kontakty

kontaktná osoba
J. Kudláček

telefón

e-mail

info(dsplm.sk

Za GAJOS - obchodné/zmluvné záležitosti M. Škáchová

6

skachova(dgajos.sk

Korešpondenčná adresa

Sociálny podnik mesta Liptovský Mikuláš, s. r. o. Družstevná 1730/1, Lipt. Mikuláš 031 01

Strana 8 29

OMS F3.1 /S6/

Príloha č. 2

Periodicita činností vykonávaných v rámci paušálnej odmeny

Bod
číslo

1

2

3

4

S
6

7

8

Činnosť

Vykonávanie preventívnych protipožiarnych prehliadok v objektoch
a priestoroch
Oboznamovanie novoprijatých zamestnancov o BOZP a
Školenie novoprijatých zamestnancov o ochrane pred požiarmi
Vykonávanie pravidelného školenia zamestnancov o ochrane pred
požiarmi
Vykonávanie odbornej prípravy protipožiarnych hliadok
Organizovanie a vyhodnocovanie cvičných požiarnych poplachov
Opakované oboznamovanie zamestnancov o BOZP
Dychová skúška na požívanie alkoholických látok max. 12
zamestnancov v rámci vykonania preventívnej protipožiarnej
prehliadky
Kontrola stavu a úrovne riadenia a starostlivosti

o BOZP

9.

Poskytovanie poradenskej činnosti v oblasti požiarnej ochrany

Lehota/perióda/rozsah

1 x za 3 mesiace

1 x v príslušnom kalendárnom
mesiaci

1 x za 24 mesiacov

1 x za 12 mesiacov
1 x za 12 mesiacov
1 x za 2 roky

x ročne

1 x ročne
Priebežne v rozsabu
max 0,5 hod mesačne

Poznámka k bodu č. 2:
a) oboznamovanie a školenie novoprijatých zamestnancov sa realizuje v jednom konkrétnom termíne
vrámci kalendárneho mesiaca. V prípade požiadavky na zabezpečenie akéhokoľvek ďalšieho
oboznamovania a školenia novoprijatých zamestnancov v príslušnom kalendárnom mesiaci, sa takéto
oboznamovanie a školenie realizuje výlučne na základe písomnej objednávky mandanta a to v rozsahu
aza podmienok osobitne dohodnutých zmluvnými stranami, pričom odmena za takto poskytnuté
služby bude mandantovi účtovaná nad rámec paušálnej odmeny dohodnutej v zmysle čl. IV. tejto
zmluvy.

Strana 9 79

OMS F3.1 /S6/