KOLEKTÍVNA ZMLUVA 
(ďalej len „Zmluva“) 
podľa ustanovenia § 2 ods. 3 písm. a) zákona č. 2/1991 Zb. o kolektívnom vyjednávaní v znení 
neskorších právnych predpisov v súlade s ustanovením čl. 10 a ustanovením § 231 zákona 
č. 311/2001 Z. z. Zákonník práce v znení neskorších právnych predpisov (ďalej len „Zákonník práce“) 
a Kolektívnou zmluvou vyššieho stupňa pre zamestnávateľov, ktorí pri odmeňovaní postupujú 
podľa zákona č. 553/2003 Z. z. o odmeňovaní niektorých zamestnancov pri výkone práce 
vo verejnom záujme v znení neskorších právnych predpisov (ďalej len „OVZ“) 

uzatvorená medzi týmito zmluvnými stranami: 

ZAMESTNÁVATEĽ: 
Názov: 
Sídlo: 
IČO: 
DIČ: 
IČ DPH: 
Zriadený: 

Konajúci: 
E-mailová adresa: 

Štátna filharmónia Košice, príspevková organizácia 
Dom umenia, Moyzesova 66, 040 01 Košice, Slovenská republika 
00164844 
2020762535 
SK2020762535 
Rozhodnutím Ministerstva kultúry Slovenskej republiky o vydaní zriaďovacej listiny 
Štátnej filharmónie Košice zo dňa 23.08.2021, č.: MK-6559/2021-110/18563 
Mgr. Lucia Potokárová, generálna riaditeľka 

(ďalej len „zamestnávateľ“) 

a 

Odborový orgán: 
Únia - odborový zväz profesionálnych hudobníkov Slovenska (Lackova 3, 84104 Bratislava, 
Slovenská republika, IČO: 30811147), Výbor základnej organizácie Únie, Štátna filharmónia Košice 
Sídlo: 
Konajúci: 
IBAN: 
E-mailová adresa: 

Dom umenia, Moyzesova 66, 040 01 Košice, Slovenská republika 
Mgr. art. Zuzana Ďurčeková, predsedníčka 

(ďalej aj „odborová organizácia“) 

PRVÁ ČASŤ 
ÚVODNÉ USTANOVENIA 

Čl. 1 
Pôsobnosť a záväznosť Zmluvy 

1. Táto Zmluva upravuje pracovné podmienky a podmienky zamestnávania, 

individuálne 
a kolektívne vzťahy medzi zamestnávateľom a jeho zamestnancami a vymedzuje vzájomné práva 
a povinnosti zmluvných strán. 

2. Táto Zmluva je záväzná pre zmluvné strany a všetkých zamestnancov zamestnávateľa. 
3. Zmluvné strany sa zaväzujú k vzájomnej 

informovanosti o pripravovaných opatreniach 
a zámeroch, ktoré sa dotýkajú všeobecných záujmov a práv druhej strany a o prednostnom 
využívaní prostriedkov kolektívneho vyjednávania k dosiahnutiu a dodržaniu sociálneho zmieru. 
4. Zmluvné strany sú povinné dodržiavať zákaz diskriminácie v súlade s platnými právnymi 
predpismi. Za diskrimináciu sa nepovažuje diferenciácia zamestnancov podľa pracovných 
predpokladov a pracovných výsledkov. 

1 

Čl. 2 
Oboznámenie zamestnancov s Zmluvou 

1. Odborová organizácia sa zaväzuje zabezpečiť oboznámenie zamestnancov zamestnávateľa 
s obsahom tejto Zmluvy do 15 dní od jej uzavretia, a to prostredníctvom správy elektronickej 
pošty adresovanej všetkým zamestnancom zamestnávateľa. 

2. Novoprijatých zamestnancov do pracovného pomeru oboznámi s touto Zmluvou prostredníctvom 
personalistu zamestnávateľ v rámci plnenia povinností v zmysle ustanovenia § 47 ods. 2 Zákonníka 
práce. 

Čl. 3 
Postavenie odborovej organizácie 

1. Zamestnávateľ sa zaväzuje, že bude prizývať zástupcu odborovej organizácie na poradu vedenia, 
ktorej predmetom budú závažné rokovania, a to pracovné, ekonomické a sociálne podmienky 
zamestnancov. 

2. Zmluvné strany sa dohodli, že zamestnávateľ zabezpečí výber členských príspevkov formou 
zrážky z platu členom odborovej organizácie, a to po doručení písomnej dohody o zrážkach 
z platu a z iných príjmov medzi odborovou organizáciou a zamestnancom, ktorý je členom 
odborovej organizácie, obsahujúcej výšku členského príspevku. Členské príspevky zamestnávateľ 
poukáže na účet odborovej organizácie. 

3. Zmluvné strany sa dohodli, že odborová organizácia je oprávnená informovať zamestnancov 
o svojej činnosti pripnutím písomností na nástenke nachádzajúcej sa oproti schodom 
pri ladiarňach v prístavbe Domu umenia, Moyzesova 66, Košice, (ďalej len „Nástenka“), kde sa 
umiestňuje Plán práce zamestnancov, a najviac dvakrát za rok prostredníctvom správy 
elektronickej pošty zaslanej zamestnancom na ich pracovnú e-mailovú adresu. 

4. Zmluvné strany sa dohodli, že odborová organizácia je oprávnená osloviť nového zamestnanca 
za účelom ponúknutia mu členstva v nej prostredníctvom vyvesenia informácií o možnosti 
členstva v nej na Nástenke a prostredníctvom najviac dvoch správ elektronickej pošty zaslanej 
novému zamestnancovi na jeho pracovnú e-mailovú adresu. 

Čl. 4 
Zabezpečenie činnosti odborových organov 

1. Zmluvné strany sa dohodli, že budú racionálne riešiť zabezpečenie nevyhnutnej prevádzkovej 
činnosti odborovej organizácie, aby mohla riadne vykonávať svoje poslanie. Na splnenie 
povinnosti vyplývajúcej z ustanovenia § 240 Zákonník práce sa zamestnávateľ zaväzuje na dobu 
existencie odborovej organizácie poskytnúť jej na svoje náklady: 
a) všetky prevádzkové náklady (energie a internetové pripojenie a pod.), svoje rokovacie 
miestnosti za účelom vzdelávacích činností odborových 
funkcionárov a vedúcich 
zamestnancov zamestnávateľa v pracovnoprávnej oblasti a v oblasti kolektívneho 
vyjednávania, oboznámenia zamestnancov s uzatvorenou Zmluvou, na kolektívne 
vyjednávanie a riešenie kolektívnych sporov, na zasadnutia odborových orgánov 
a na slávnostné podujatia súvisiace s ocenením práce zamestnancov, 

b) priestory na zverejňovanie 

pracovnoprávnych otázkach a odborovej činnosti v záujme zabezpečenia 
informovanosti zamestnancov. 

informácií o ochrane práce, kolektívnom vyjednávaní, 
riadnej 

2. Zamestnávateľ poskytne zástupcom zamestnancov pracovné voľno s náhradou platu 
na nevyhnutne potrebný čas, najviac na dva dni v kalendárnom roku, a to na vzdelávanie, 
odborné školenia, školenia v oblasti pracovnoprávnych vzťahov, kolektívneho vyjednávania 
a sociálneho dialógu. 

2 

DRUHÁ ČASŤ 
INDIVIDUÁLNE VZŤAHY, PRÁVNE NÁROKY A PRÁVA ZAMESTNANCOV 
Z KOLEKTÍVNEJ ZMLUVY 

Čl. 5 
Počet pracovných miest v orchestri 

Zmluvné strany sa v súvislosti so zabezpečením plynulého chodu prevádzky a zabezpečením 
kvalitného a vysoko profesionálneho pracovného výkonu orchestra dohodli na počte pracovných 
miest v orchestri nasledovne: 
a) Skupina 1. huslí: 15 pracovných miest, 
b) Skupina 2. huslí: 12 pracovných miest, 
c) Skupina viol: 9 pracovných miest, 
d) Skupina violončiel: 8 pracovných miest, 
e) Skupina kontrabasov: 6 pracovných miest, 
f) Skupina fláut: 4 pracovné miesta, 
g) Skupina hobojov: 4 pracovné miesta, 
h) Skupina klarinetov: 4 pracovné miesta, 
i) Skupina fagotov: 4 pracovné miesta, 
j) Skupina lesných rohov: 6 pracovných miest, 
k) Skupina trúbok: 4 pracovné miesta, 
l) Skupina pozáun: 4 pracovné miesta, 
m) Skupina bicích nástrojov: 4 pracovné miesta, 
n) Harfa: 1 pracovné miesto, 
o) Tuba: 1 pracovné miesto, 
p) Klavír: pracovné miesto na úväzok 20,5 hod./týždenne. 

Čl. 6 
Pracovný pomer na určitú dobu 

Zmluvné strany sa dohodli, že pracovný pomer na dobu určitú možno v súlade s ustanovením 
§ 48 ods. 4 písm. d) Zákonníka práce predĺžiť alebo opätovne dohodnúť viac ako dvakrát do 
dvoch rokov alebo nad dva roky z dôvodu vykonávania prác zamestnancov na pracovných 
pozíciách v orchestri, okrem zamestnanca pracujúceho na pracovnej pozícii inšpektor orchestra, 
len „umeleckí zamestnanci“), súvisiacich s predvedením hudobného diela alebo 
(ďalej 
hudobnodramatického diela, symfonického diela, vokálno-symfonického diela, komorného diela, 
vokálneho alebo vokálno-inštrumentálneho diela. 

Čl. 7 
Pracovný čas zamestnancov 

1. Zmluvné strany sa dohodli na zavedení pružného pracovného času. V zmysle ustanovenia § 88 
ods. 5 Zákonníka práce uplatňuje zamestnávateľ pružné štvortýždňové pracovné obdobie, pričom 
zamestnanec je povinný odpracovať stanovený mesačný fond pracovného času. Zmluvné strany 
sa dohodli, že konkrétne podmienky a určenie okruhu zamestnancov, ktorých sa zavedenie 
pružného pracovného času bude týkať upraví zamestnávateľ v Pracovnom poriadku. 

2. Zmluvné strany sa dohodli na nerovnomernom rozvrhnutí pracovného času v zmysle ustanovenia 
§ 87 Zákonníka práce na obdobie 12 mesiacov. Zmluvné strany sa dohodli, že konkrétne 
podmienky a určenie okruhu zamestnancov, ktorých sa zavedenie nerovnomerne rozvrhnutého 
pracovného času bude týkať upraví zamestnávateľ v Pracovnom poriadku. 

3. Ostatné ustanovenia o pracovnom čase zamestnancov zamestnávateľa upravuje Pracovný 

poriadok. 

3 

Čl. 8 
Prestávky v práci 

1. Zmluvné strany sa dohodli, že zamestnávateľ poskytne umeleckým zamestnancom prestávky 

v práci, ktoré sa započítavajú do pracovného času v nasledujúcom rozsahu: 
a) 30 minút, ak služba trvá aspoň 3 hodiny, 
b) najviac 15 minút za každú ďalšiu hodinu práce nad 3 hodiny. 

2. Podrobnosti poskytovania prestávok podľa ods. 1 tohto článku Zmluvy upraví zamestnávateľ 

v Pracovnom poriadku. 

Čl. 9 
Pracovné voľno 

1. Zmluvné strany sa dohodli, že zamestnávateľ poskytne osamelému zamestnancovi, ktorý sa stará 
o dieťa do 10 rokov veku, na jeho žiadosť pracovné voľno s náhradou platu na jeden pracovný 
deň v prvý deň školského roka. 

2. Zmluvné strany sa dohodli, že zamestnávateľ poskytne osamelým zamestnancom starajúcim sa 
o deti do 10 rokov veku, zamestnancom starajúcim sa o ťažko zdravotne postihnuté dieťa 
a zamestnancom starajúcim sa o ťažko zdravotne postihnutého člena rodiny pracovné voľno 
s náhradou platu nad rámec ustanovenia § 141 ods. 2 písm. c) bod 1. Zákonníka práce, a to 
na nevyhnutne potrebný čas, najviac v trvaní troch pracovných dní v kalendárnom roku. 

3. Zmluvné strany sa dohodli, že zamestnávateľ poskytne zamestnancovi nad rámec ustanovenia 
§ 141 ods. 2 písm. d) Zákonníka práce pri úmrtí dieťaťa, manžela, manželky, rodiča, rodiča 
manžela, alebo súrodenca alebo súrodenca 
jeho manžela, ako aj manžela súrodenca 
zamestnanca pracovné voľno s náhradou platu v trvaní jedného pracovného dňa. 

4. Zmluvné strany sa dohodli, že ak to dovolia prevádzkové možnosti zamestnávateľa, 
zamestnávateľ umožní umeleckým zamestnancom domácu individuálnu prípravu na novú 
koncertnú sezónu (tzv. rozohrávky) v trvaní najmenej piatich pracovných dní. Zmluvné strany sa 
dohodli, že konkrétny počet pracovných dní určených na domácu individuálnu prípravu na novú 
koncertnú sezónu určí zamestnávateľ v závislosti od náročnosti programu novej koncertnej 
sezóny a od prevádzkových možností zamestnávateľa po prerokovaní s odborovou organizáciou 
najneskôr do konca mája príslušného kalendárneho roka. 

5. Zamestnávateľ sa môže v závažných objektívnych prípadoch dohodnúť so zamestnancom 
na poskytnutí pracovného voľna bez náhrady mzdy (tzv. neplatené voľno), ak tomu nebránia 
prevádzkové dôvody a zamestnanec o pracovné voľno písomne požiada. Zamestnávateľ môže 
zamestnancovi poskytnúť pracovné voľno bez náhrady mzdy aj vtedy, ak zamestnanec nemá 
vyčerpanú dovolenku. S poskytnutím pracovného voľna bez náhrady mzdy musí okrem 
generálneho riaditeľa súhlasiť aj priamy nadriadený zamestnanec. Ak zamestnanec čerpá 
pracovné voľno bez náhrady mzdy jeden a viac dní, za toto obdobie sa mu prerušuje povinné 
sociálne poistenie a na účely zdravotného poistenia sa nepovažuje na toto obdobie 
za zamestnanca. 

6. Zmluvné strany sa dohodli, že ak pracovný pomer zamestnanca vznikol v priebehu kalendárneho 
roka, pracovné voľno s náhradou platu z dôvodov uvedených v ustanovení § 141 ods. 2 písm. a) 
prvom bode a písm. c) prvom bode Zákonníka práce sa poskytne v rozsahu najmenej jednej 
tretiny nároku za kalendárny rok za každú začatú tretinu kalendárneho roka trvania pracovného 
pomeru. Celkový nárok podľa prvej vety sa zaokrúhli na celé kalendárne dni nahor. 

Čl. 10 
Nepretržitý odpočinok v týždni 

1. Keďže povaha práce a podmienky prevádzky neumožňujú rozvrhnúť pracovný čas umeleckých 
zamestnancov podľa ustanovenia § 93 Zákonníka práce, sa zmluvné strany dohodli, že 
zamestnávateľ môže pracovný čas umeleckého zamestnanca rozvrhnúť tak, aby mal raz za štyri 
týždne najmenej dva po sebe nasledujúce dni nepretržitého odpočinku; zamestnávateľ je povinný 

4 

poskytnúť zamestnancovi náhradný nepretržitý odpočinok v týždni do začiatku hromadného 
čerpania dovolenky, najneskôr však do 12 mesiacov, odkedy sa mal odpočinok poskytnúť. 

2. Ak povaha práce a podmienky prevádzky neumožňujú rozvrhnúť pracovný čas podľa ustanovenia 
§ 93 odsekov 1 až 3 Zákonníka práce, zamestnávateľ môže zamestnancovi staršiemu ako 18 rokov 
po dohode s odborovou organizáciou, rozvrhnúť pracovný čas tak, aby zamestnanec mal raz za 
dva týždne najmenej 24 hodín nepretržitého odpočinku v týždni, ktorý by mal pripadnúť na 
nedeľu s tým, že zamestnávateľ je povinný dodatočne poskytnúť zamestnancovi náhradný 
nepretržitý odpočinok v týždni do štyroch mesiacov odo dňa, keď mal byť poskytnutý nepretržitý 
odpočinok v týždni. 

Čl. 11 
Dovolenka 

1. Zamestnávateľ určuje hromadné čerpanie dovolenky umeleckých zamestnancov spravidla 
minimálne v trvaní štyroch týždňov vcelku a zvyšok, vrátane čerpania náhradného voľna, 
v závislosti od plánu práce podľa prevádzkových potrieb zamestnávateľa. Predbežný termín 
hromadného čerpania dovolenky umeleckých zamestnancov oznámi zamestnávateľ po dohode 
s odborovou organizáciou najneskôr do 30. marca príslušného kalendárneho roka. 

2. Personalista, ktorému sú povinní po prerokovaní so zamestnancami predložiť plán čerpania 
dovolenky vedúci zamestnanci organizačných úsekov, okrem orchestra, je povinný predložiť plán 
čerpania dovoleniek najneskôr do 15. januára príslušného kalendárneho roka na udelenie súhlasu 
odborovej organizácii, ktorá sa zaväzuje udeliť súhlas do 31. januára príslušného kalendárneho 
roka tak, aby si zamestnanci mohli vyčerpať dovolenku v súlade s platnými právnymi predpismi. 
V prípade, že sa odborová organizácia nevyjadrí k plánu čerpania dovoleniek do 31. januára 
príslušného kalendárneho 
sa plán čerpania dovoleniek predložený 
zamestnávateľom za odsúhlasený odborovou organizáciou. 

roka, považuje 

3. Zmluvné strany sa dohodli, že si zamestnanec po predchádzajúcom súhlase priameho 
nadriadeného zamestnanca môže preniesť nevyčerpanú dovolenku do nasledujúceho roka tak, 
aby táto dovolenka bola zamestnancom vyčerpaná najneskôr do konca tohto nasledujúceho 
kalendárneho roka. 

4. Základná výmera dovolenky je päť týždňov. Dovolenka vo výmere šiestich týždňov patrí 
zamestnancovi, ktorý do konca kalendárneho roka dovŕši najmenej 33 rokov veku, 
a zamestnancovi, ktorý sa trvale stará o dieťa. 

5. Zamestnancom, ktorých výkon práce bude potrebný počas trvania hromadného čerpania 
dovolenky, bude určené čerpanie časti dovolenky, ktorú nebudú čerpať pre plnenie pracovných 
úloh stanovených zamestnávateľom, individuálne. 

Čl. 12 
Práca nadčas 

1. Zmluvné strany sa dohodli, že práca nadčas nesmie presiahnuť v priemere 8 hodín týždenne 

v období 12 po sebe nasledujúcich mesiacov. 

2. Zamestnancovi, ktorý vykonáva rizikové práce, nemožno nariadiť prácu nadčas. Prácu nadčas 
možno s týmto zamestnancom dohodnúť výnimočne pri prácach podľa ustanovenia § 97 odseku 
8 Zákonníka práce. So zamestnancom, ktorý vykonáva rizikové práce, možno dohodnúť 
výnimočne prácu nadčas aj na zabezpečenie bezpečného a plynulého výrobného procesu 
po predchádzajúcom súhlase odborovej organizácie. 

3. Ak sa zamestnávateľ a zamestnanec dohodli na čerpaní náhradného voľna za prácu nadčas, patrí 
zamestnancovi za každú hodinu práce nadčas hodina náhradného voľna. Čerpanie náhradného 
voľna je možné po schválení jeho čerpania vedúcim zamestnancom a eviduje sa prostredníctvom 
elektronického dochádzkového systému. Zmluvné strany sa dohodli, že dosiahnutá mzda 
za prácu nadčas sa zúčtuje až za čas čerpania náhradného voľna za prácu nadčas. 

5 

Čl. 13 
Zaradenie umeleckých zamestnancov do platových tried 

Zmluvné strany sa dohodli, že zamestnávateľ v zmysle § 5 OVZ zaradí umeleckého zamestnanca 
do platovej triedy podľa najnáročnejšej vykonávanej pracovnej činnosti, aj keď pre túto platovú 
triedu nespĺňa kvalifikačný predpoklad. 

Čl. 14 
Určenie platu zamestnancom nezávisle od dĺžky praxe 

1. Zamestnávateľ sa zaväzuje určiť zamestnancom, ktorí vykonávajú činnosti podľa ods. 3 písm. b) 
až f) tohto článku Zmluvy tarifný plat podľa príslušnej stupnice platových taríf v rámci rozpätia 
najnižšej platovej tarify a najvyššej platovej tarify platovej triedy, do ktorej zamestnanca zaradil, 
nezávisle od dĺžky započítanej praxe, a to po skončení skúšobnej doby; počas skúšobnej doby 
zamestnávateľ určí zamestnancovi podľa ods. 3 písm. b) až f) tohto článku Zmluvy tarifný plat 
podľa počtu rokov započítanej praxe takéhoto zamestnanca do platového stupňa platovej triedy, 
do ktorej zamestnanca zaradil. Takto určený tarifný plat nesmie byť nižší, ako by bol tarifný plat 
určený podľa zaradenia do platového stupňa (§ 7 ods. 4 OVZ). Vo výnimočných prípadoch vysokej 
umeleckej úrovne umeleckého zamestnanca môže zamestnávateľ takto zaradiť zamestnanca aj 
pred uplynutím skúšobnej doby. 

2. Zamestnávateľ sa zaväzuje určiť zamestnancom, ktorí vykonávajú činnosti podľa ods. 3 písm. a) 
a g) až k) tohto článku Zmluvy tarifný plat podľa príslušnej stupnice platových taríf v rámci 
rozpätia najnižšej platovej tarify a najvyššej platovej tarify platovej triedy, do ktorej zamestnanca 
zaradil, nezávisle od dĺžky započítanej praxe. Takto určený tarifný plat nesmie byť nižší, ako by 
bol tarifný plat určený podľa zaradenia do platového stupňa (§ 7 ods. 4 OVZ). 

3. Zmluvné strany sa dohodli, že tarifný plat sa podľa ods. 1 a ods. 2 tohto článku Zmluvy určí 

zamestnancom, ktorí vykonávajú: 
a) pracovné činnosti umeleckého zamestnanca - šéfdirigenta súvisiace s tvorbou umeleckej 
koncepcie veľkého symfonického alebo veľkého operného orchestra vrátane naštudovania 
a dirigovania najzložitejších symfonických a operných diel s dosahom na ich prezentáciu na 
celoštátnej a medzinárodnej úrovni. 

b) pracovné činnosti umeleckého zamestnanca - koncertného majstra, súvisiace s koncepciou 
jedinečného umeleckého poňatia hudobného diela, 
naštudovania a vytvorenia 
symfonického, komorného, vokálno-symfonického diela alebo hudobnej 
stránky 
hudobnodramatického diela alebo baletného diela vrátane interpretácie najzložitejších 
sólových orchestrálnych partov. 

tvorivou účasťou na naštudovaní 

c) pracovné činnosti umeleckého zamestnanca - zástupcu koncertného majstra, súvisiace 
s aktívnou 
alebo 
hudobnodramatického diela s dosahom na jeho prezentáciu na celoštátnej a medzinárodnej 
úrovni. Koordinácia najzložitejších umeleckých väzieb s cieľom vytvorenia jedinečného 
umeleckého 
vokálno-
inštrumentálneho diela alebo hudobnej stránky hudobnodramatického diela alebo baletného 
diela vrátane interpretácie najzložitejších sólových partov. 

realizácii hudobného 

symfonického, 

komorného, 

hudobného 

poňatia 

diela, 

a 

d) pracovné činnosti umeleckého zamestnanca – vedúceho nástrojovej skupiny 2. huslí, skupiny 
viol, skupiny kontrabasov a členov orchestra zaradeného do 9. platovej triedy podľa článku 
13 ods. 2 Zmluvy, súvisiace s tvorivou interpretáciou najzložitejších sólových partov 
hudobného diela, symfonického, komorného, vokálneho, alebo vokálno-inštrumentálneho 
diela alebo hudobnej stránky hudobnodramatického diela alebo baletného diela s dosahom 
na jeho prezentáciu na celoštátnej i medzinárodnej úrovni. 

e) pracovné činnosti umeleckého zamestnanca – zástupcu vedúceho nástrojovej skupiny 
2. huslí, skupiny viol, skupiny kontrabasov, súvisiace s tvorivou interpretáciou kolektívnej 
časti hudobného diela, 
vokálno-
inštrumentálneho diela, alebo hudobnej stránky hudobnodramatického diela alebo 
baletného diela vrátane tvorivej interpretácie sólových partov. 

symfonického, 

komorného, 

vokálneho 

alebo 

6 

f) pracovné činnosti umeleckého zamestnanca - člena orchestra, súvisiace s tvorivou 
interpretáciou kolektívnej časti hudobného diela, symfonického diela, vokálneho diela, 
vokálno-symfonického diela, komorného diela alebo hudobnodramatického diela s dosahom 
na ich prezentáciu na celoštátnej úrovni, prípadne vrátane tvorivej interpretácie sólových 
partov. 

g) pracovné činnosti inšpektora orchestra súvisiace s koordináciou činnosti umeleckého telesa 

z hľadiska organizačného a technického zabezpečenia vystúpení a skúšok. 

h) pracovné činnosti archivára notového materiálu súvisiace s budovaním a obnovou fondu 
notového archívu vrátane úpravy študijných notových materiálov a so samostatným 
iných hudobnín potrebných 
vykonávaním rozpisov a odpisov notového materiálu a 
na štúdium a interpretáciu hudobných diel, hudobnodramatických diel alebo baletných diel. 
i) pracovné činnosti manipulanta orchestra súvisiace s technickým zabezpečovaním, úpravou, 
údržbou a prípravou koncertného pódia, rozmiestňovaním ťažkých hudobných nástrojov, 
notových pultov a notového materiálu na koncertných pódiách. 

j) pracovné činnosti zamestnancov v pracovnej pozícii údržbár súvisiace s domovníckou prácou 
vrátane údržby objektu (napr. oprava zámok, rôznych uzáverov), drobná murárska, stolárska, 
inštalatérska a záhradnícka práca s prípadným vykurovaním objektu. 

k) pracovné činnosti administrátora - informatika súvisiace s vykonávaním činností z oblasti 

informatiky. 

Čl. 15 
Platová kompenzácia za sťažený výkon práce 

Zmluvné strany sa dohodli, že zamestnávateľ vyplatí zamestnancovi platovú kompenzáciu 
za sťažený výkon práce pri vykonávaní pracovných činností zaradených do tretej kategórie 
mesačne v sume 11,8 % platovej tarify prvého platového stupňa prvej platovej triedy základnej 
stupnice platových taríf uvedenej v prílohe č. 3 OVZ. 

Čl. 16 
Osobný príplatok 

1. Zamestnávateľ sa zaväzuje využívať účel osobného príplatku na ocenenie mimoriadnych 
osobných schopností, dosahovaných pracovných výsledkov zamestnanca, alebo za vykonávanie 
prác zamestnancom nad rámec jeho pracovných povinností. 

2. O výške osobného príplatku podľa možností rozpočtu rozhodne generálny riaditeľ na základe 
písomného návrhu príslušného vedúceho zamestnanca. Šéfdirigent predkladá návrh na priznanie 
osobného príplatku spoločne za všetkých umeleckých zamestnancov. 

3. Novoprijatým zamestnancom prizná zamestnávateľ osobný príplatok najskôr po uplynutí 
skúšobnej doby. Vo výnimočných prípadoch môže zamestnávateľ individuálne na základe 
zamestnanca priznať osobný príplatok 
zdôvodneného návrhu príslušného vedúceho 
zamestnancovi pri nástupe do zamestnania, alebo aj pred uplynutím skúšobnej doby. 

4. Zamestnancovi môže zamestnávateľ odobrať priznaný osobný príplatok objektívnym spôsobom 
len z dôvodu zhoršenia pracovných výsledkov, z dôvodu neabsolvovania počtu služieb 
stanoveného zamestnávateľom, z dôvodu porušenia pracovnej disciplíny, z dôvodu zníženia 
príspevku zriaďovateľa do rozpočtu zamestnávateľa alebo ak pominú dôvody, pre ktoré mu bol 
osobný príplatok priznaný. 

Čl. 17 
Odmena 

1. Zamestnávateľ môže poskytnúť zamestnancovi odmenu podľa ustanovenia § 20 OVZ 
podľa možností rozpočtu zamestnávateľa na základe písomného návrhu príslušného vedúceho 
zamestnanca. Šéfdirigent predkladá návrh na priznanie odmeny spoločne za všetkých 
umeleckých zamestnancov. 

7 

2. Výšku odmeny zamestnancovi, ktorý v priebehu kalendárneho roka porušil pracovnú disciplínu 

môže zamestnávateľ znížiť, alebo nepriznať adekvátne podľa závažnosti tohto porušenia. 

3. Zamestnávateľ sa zaväzuje, že ak to umožní jeho rozpočet v danom účtovnom roku, poskytne 
zamestnancovi odmenu za pracovné zásluhy pri dosiahnutí 50 rokov veku vo výške najviac 50 % 
funkčného platu, ak pracoval u zamestnávateľa nepretržite viac ako päť rokov. 

4. Zamestnávateľ sa zaväzuje, že ak to umožní jeho rozpočet v danom účtovnom roku, poskytne 
zamestnancovi odmenu za pracovné zásluhy pri dosiahnutí 60 rokov veku vo výške najviac 50 % 
funkčného platu, ak pracoval u zamestnávateľa nepretržite viac ako päť rokov. 

5. Možnosť poskytnúť odmenu podľa bodu 3 a 4 tohto článku Zmluvy zamestnávateľ posudzuje 
vždy najneskôr v decembri daného účtovného roka, pričom prípadná výplata odmeny sa 
uskutoční spolu s výplatou funkčného platu za mesiac december daného účtovného roka. 
V prípade, že sa pracovný pomer zamestnanca spĺňajúceho podmienky podľa bodu 3 alebo 4 
tohto článku Zmluvy končí pred decembrom daného účtovného roka, zamestnávateľ posúdi 
možnosť poskytnúť odmenu podľa bodu 3 a 4 tohto článku Zmluvy individuálne pri skončení 
pracovného pomeru, pričom prípadná výplata odmeny sa uskutoční spolu s výplatou funkčného 
platu v najbližšom výplatnom termíne určenom u zamestnávateľa na výplatu platu po skončení 
pracovného pomeru. 

Čl. 18 
Príplatok za hru na ďalší hudobný nástroj 

1. Zmluvné strany sa dohodli, že zamestnávateľ vyplatí zamestnancovi, ktorý hrá na ďalší hudobný 

nástroj mesačne príplatok vo výške: 
a) pikola 
b) anglický roh 
c) bas klarinet 
d) es klarinet 
e) kontrafagot 
f) 5-strunový kontrabas 
g) altový trombón 
h) pikola trúbka 

25,00 € 
40,00 € 
30,00 € 
30,00 € 
20,00 € 
20,00 € 
25,00 € 
25,00 € 

2. Nárok na vyplatenie príplatku za hru na ďalší hudobný nástroj zaniká dňom, kedy zamestnanec 
prestane vykonávať pracovnú činnosť, za ktorú mu patrí príplatok podľa ods. 1 tohto článku 
Zmluvy. 

Čl. 19 
Náhrada za používanie vlastného oblečenia umeleckým zamestnancom 

1. Zmluvné strany sa dohodli, že umeleckým zamestnancom patrí za použitie vlastného oblečenia 
povinného podľa Pracovného poriadku náhrada vo výške 2,00 € za každý odohraný koncert. 
Náhrada bude umeleckým zamestnancom vyplácaná mesačne, a to na základe evidencie 
pracovného času odovzdanej personalistovi inšpektorom orchestra. 

2. Náhrada podľa ods. 1 tohto článku Zmluvy nebude vyplatená zamestnancovi, ktorý poruší 

ustanovenie Pracovného poriadku o predpísanom oblečení umeleckých zamestnancov. 

Čl. 20 
Opotrebovateľné súčiastky, mazivá a materiálové vybavenie 
 k hudobným nástrojom 

1. Zmluvné strany sa dohodli, že orchester vybavuje náhradnými opotrebovateľnými súčiastkami, 
mazivami a materiálovým vybavením k hudobným nástrojom pre ich výrobu zamestnávateľ, a to 
na koncertnú sezónu centrálnym spôsobom v termíne určenom zamestnávateľom podľa 
platného zákona o verejnom obstarávaní a podľa možností jeho rozpočtu, najviac však do limitov 
ročných príspevkov pre hudobné nástroje, ktoré sú dohodnuté v tejto Zmluve. Zamestnávateľ 

8 

neposkytuje zamestnancom finančnú náhradu namiesto opotrebovateľných súčiastok, mazív 
a materiálového vybavenia k hudobným nástrojom. 

2. V zmysle ods. 1 tohto článku Zmluvy sa za opotrebovateľné súčiastky, mazivá a materiálové 

vybavenie k hudobným nástrojom považujú: 
a) struny, kolofónia a poťah na sláčik pri sláčikových nástrojoch (husle, viola, violončelo, 

kontrabas), 

b) strojky pri drevených dychových nástrojoch hoboj, anglický roh, fagot a kontrafagot, 
c) plátky pri drevených hudobných nástrojoch klarinet, basklarinet a esklarinet, 
d) oleje, vazelíny, vyteráky, dezinfekcie na čistenie a údržbu dychových hudobných nástrojov 
(ďalej len „Materiálové vybavenie“). 

3. Pokiaľ má zamestnanec, ktorý má u zamestnávateľa pracovný pomer na plný pracovný úväzok 
a je evidovaný v stave zamestnancov ku dňu 15. júna príslušného kalendárneho roka, záujem 
je povinný doručiť písomnú 
o poskytnutie Materiálového vybavenia zamestnávateľom, 
požiadavku na konkrétne Materiálové vybavenie v rozsahu podľa bodu 10 tohto článku Zmluvy 
najneskôr do dňa 15. júna príslušného kalendárneho roka svojmu priamemu nadriadenému, inak 
mu nárok podľa tohto článku nemôže vzniknúť. 

4. Vedúci nástrojovej skupiny je povinný: 

a) skontrolovať splnenie podmienok na možnosť požiadať o poskytnutie Materiálového 

vybavenia podľa tohto článku Zmluvy a 

b) doručiť 

inšpektorovi orchestra kompletný písomný zoznam oprávnených požiadaviek 
na poskytnutie Materiálového vybavenia za jeho nástrojovú skupinu najneskôr do dňa 
20. júna príslušného kalendárneho roka. 

5. 

Inšpektor orchestra je povinný: 
a) skontrolovať písomný zoznam oprávnených požiadaviek na poskytnutie Materiálového 

vybavenia za každú nástrojovú skupinu a 

b) doručiť generálnemu riaditeľovi kompletný písomný zoznam oprávnených požiadaviek 
na Materiálové vybavenie za celý orchester v editovateľnej podobe najneskôr do dňa 30. júna 
príslušného kalendárneho roka. 

6. Pokiaľ má zamestnanec, ktorého pracovný pomer na plný pracovný úväzok začal 
u zamestnávateľa v období odo dňa 16. júna do dňa 01. októbra príslušného kalendárneho roka, 
záujem o poskytnutie Materiálového vybavenia zamestnávateľom, je povinný doručiť písomnú 
požiadavku na konkrétne Materiálové vybavenie v rozsahu podľa bodu 10 tohto článku Zmluvy 
najneskôr do 5 dní odo dňa začiatku jeho pracovného pomeru svojmu priamemu nadriadenému, 
inak mu nárok podľa tohto článku nemôže vzniknúť. 

7. Zamestnávateľ neposkytuje Materiálové vybavenie, ani Poťah sláčika zamestnancom pracujúcim 

na kratší pracovný čas. 

8. Nárok na poskytnutie Materiálového vybavenia podľa tohto článku Zmluvy vzniká zamestnancovi, 

ktorý spĺňa všetky nasledujúce podmienky: 
a) bol dňa 01. októbra príslušného kalendárneho roka evidovaný v stave zamestnancov 

u zamestnávateľa, 

b) doručil písomnú požiadavku podľa bodu 3 alebo bodu 6 tohto článku Zmluvy, 
c) zamestnávateľ u neho rozhodol o poskytnutí Materiálového vybavenia, pričom Materiálové 

vybavenie sa poskytne v rozsahu určenom zamestnávateľom, 

d) v čase odovzdávania Materiálového vybavenia 

je evidovaný v stave zamestnancov 

u zamestnávateľa a má u zamestnávateľa pracovný pomer na plný pracovný úväzok, 

a to v deň odovzdania Materiálového vybavenia zamestnancovi. 

9. Skončením pracovného pomeru zanikajú zamestnancovi všetky nároky, ktoré mu vznikli podľa 

tohto článku Zmluvy. 

10. Zmluvné strany sa dohodli na výške ročného limitu na zabezpečenie Materiálového vybavenia 

pre: 
a) koncertného majstra skupiny 1. huslí tri kompletné sady strún vysokej kvality, dve „e“ struny, 

 kolofóniu a čistiace handričky, 

b) koncertného majstra skupiny violončiel jednu kompletnú sadu strún vysokej kvality, jednu 
ďalšiu kompletnú sadu strún vysokej kvality raz za dva roky, kolofóniu a čistiace handričky, 

9 

c) každého ďalšieho člena skupiny 1. huslí (vrátane zástupcu koncertného majstra) tri 
kompletné sady strún, dve „e“ struny, kolofóniu a čistiace handričky (v súhrnnej hodnote za 
celú skupinu max. 4550,00 €), 

d) vedúceho a zástupcu vedúceho skupiny 2. huslí tri kompletné sady strún, jednu „e“ 

strunu, kolofóniu a čistiace handričky (v súhrnnej hodnote za oboch max. 700,00 €), 

e) každého ďalšieho člena skupiny 2. huslí tri kompletné sady strún, kolofóniu a čistiace 

handričky (v hodnote max. 3000,00 €), 

f) každého člena skupiny viol (vrátane vedúceho a zástupcu vedúceho skupiny viol) dve 
kompletné sady strún, kolofóniu a čistiace handričky (v súhrnnej hodnote za celú skupinu 
max. 2700,00 €), 

g) každého ďalšieho člena skupiny violončiel (vrátanie zástupcu koncertného majstra skupiny 
violončiel) jednu kompletnú sadu strún vysokej kvality, jednu ďalšiu kompletnú sadu strún 
raz za dva roky, kolofóniu a čistiace handričky (v súhrnnej hodnote za celú skupinu max. 
4200,00 €), 

h) každého člena skupiny kontrabasov jednu kompletnú sadu strún, jednu ďalšiu kompletnú 
sadu strún raz za dva roky a čistiace handričky (v súhrnnej hodnote za celú skupinu max. 
3150,00 €), 

i) každého člena skupiny fláut - handričky, púdrové papieriky, olej a ďalšie nevyhnutné 

príslušenstvo (v súhrnnej hodnote za celú skupinu max. 160,00 €), 

j) každého člena skupiny hobojov - vyterák, olej, mazadlo a ďalšie nevyhnutné príslušenstvo 

(v súhrnnej hodnote za celú skupinu max. 160,00 €), 

k) každého člena skupiny klarinetov – plátky (v súhrnnej hodnote za celú skupinu max. 
1320,00 €), mazivo, handričky a ďalšie nevyhnutné príslušenstvo (v súhrnnej hodnote za celú 
skupinu max. 160,00 €), 

l) skupinu klarinetov - kúpa náustkov jedenkrát za dva roky (6 ks pre celú skupinu), 
m) každého člena skupiny fagotov – olej, mazadlo, dezinfekcia, vyterák a ďalšie nevyhnutné 

príslušenstvo (v súhrnnej hodnote za celú skupinu max. 160,00 €), 

n) každého člena skupiny trúbok – oleje, vazelíny a ďalšie nevyhnutné príslušenstvo (v súhrnnej 

hodnote za celú skupinu max. 120,00 €), 

o) skupinu trúbok - kúpa nátrubku jedenkrát za dva roky (4 ks pre celú skupinu), 
p) každého člena skupiny lesných rohov – oleje, vazelíny a ďalšie nevyhnutné príslušenstvo (v 

súhrnnej hodnote za celú skupinu max. 180,00 €), 

q) skupinu lesných rohov - kúpa nátrubku jedenkrát za dva roky (6 ks pre celú skupinu), 
r) každého člena skupiny pozáun – oleje, vazelíny a ďalšie nevyhnutné príslušenstvo (v súhrnnej 

hodnote za celú skupinu max. 200,00 €), 

s) skupinu pozáun - kúpa nátrubku jedenkrát za dva roky (4 ks pre celú skupinu), 
t) hráča hrajúceho na tubu – oleje, vazelíny a ďalšie nevyhnutné príslušenstvo (v hodnote max. 

30 €) a kúpa 1 ks nátrubku jeden krát za dva roky, 

pričom rozsah Materiálového vybavenia, ktoré bude zamestnávateľom zabezpečené, závisí 
od finančných možností zamestnávateľa. 

11. Zmluvné strany sa dohodli, že výmenu vlásia a čistenie sláčika (ďalej len „Poťah sláčika“), ktorý 
zamestnanec na základe dohody so zamestnávateľom používa v pracovnom pomere, a to 
bez ohľadu na to, či je sláčik majetkom zamestnávateľa, alebo vo vlastníctve zamestnanca, 
zabezpečuje zamestnávateľ raz ročne (spravidla v letných mesiacoch) centrálnym spôsobom 
v termíne určenom zamestnávateľom podľa platného zákona o verejnom obstarávaní a podľa 
možností jeho rozpočtu. Zamestnávateľ neposkytuje zamestnancom finančnú náhradu namiesto 
Poťahu sláčika. 

12. Pokiaľ má zamestnanec, ktorý má u zamestnávateľa pracovný pomer na plný pracovný úväzok 
a je evidovaný v stave zamestnancov ku dňu 31. mája príslušného kalendárneho roka, záujem 
o zabezpečenie Poťahu sláčika, je povinný: 
a) doručiť písomnú požiadavku spolu s popisom potrebných opráv sláčika najneskôr do dňa 
31. mája príslušného kalendárneho roka svojmu priamemu nadriadenému, inak mu nárok 
podľa bodu 11 tohto článku nemôže vzniknúť, 

10 

b) doručiť sláčik inšpektorovi orchestra na miesto a najneskôr do termínu písomne určeného 

inšpektorom orchestra. 

Pokiaľ zamestnanec nepožiada o Poťah sláčika, alebo sláčik inšpektorovi orchestra neodovzdá 
podľa tohto bodu tohto článku Zmluvy, zamestnancovi nárok na Poťah sláčika nevznikne. 

13. Vedúci nástrojovej skupiny je povinný: 

a) skontrolovať splnenie podmienok na možnosť požiadať o zabezpečenie Poťahu sláčika a 
b) doručiť 

inšpektorovi orchestra kompletný písomný zoznam sláčikov oprávnených 
jeho nástrojovú skupinu najneskôr do dňa 20. júna príslušného 

zamestnancov za 
kalendárneho roka. 

14. Nárok na zabezpečenie Poťahu sláčika podľa tohto článku Zmluvy vzniká zamestnancovi, ktorý 

spĺňa všetky nasledujúce podmienky: 
a) doručil písomnú požiadavku podľa bodu 12 tohto článku Zmluvy, 
b) zamestnávateľ u neho rozhodol o uskutočnení Poťahu sláčika, pričom Poťah sláčika sa 

uskutoční v rozsahu určenom zamestnávateľom, 

c) doručil sláčik inšpektorovi orchestra podľa bodu 12 tohto článku Zmluvy, 
d) v čase uskutočňovania Poťahu 

sláčika bude 
u zamestnávateľa a bude mať u zamestnávateľa pracovný pomer na plný pracovný úväzok, 

evidovaný 

v stave 

zamestnancov 

a to v deň odovzdania sláčika zamestnávateľovi na uskutočnenie Poťahu sláčika. 

15. Zmluvné strany sa ďalej dohodli, že ak to umožní rozpočet zamestnávateľa, zamestnávateľ 

zabezpečí zamestnancovi, ktorý je: 
a) hráčom hrajúci len na hoboj 1 kg dreva a 20 ks trubičiek za kalendárny rok, pričom hráč 
na anglický roh má za kalendárny rok nárok ešte na ďalších 10 ks trubičiek na hoboj a 20 ks 
trubičiek na anglický roh, 

b) hráčom na fagot špánky na fagot v počte 60 kusov alebo 1 kg dreva a špánky na kontrafagot 

v počte 20 kusov za kalendárny rok. 

16. Každý zamestnanec, ktorý: 

a) si v kalendárnom mesiaci vyrobí a použije vlastné komponenty do strojčeka na hoboj alebo 

fagot na plnenie svojich pracovných povinností u zamestnávateľa, alebo 

b) má pracovný pomer u zamestnávateľa ako člen skupiny fagotov alebo hobojov a čerpá 

dovolenku, 

má, ak to umožní rozpočet zamestnávateľa, v danom mesiaci nárok na osobný príplatok: 
a) vo výške 70,- €, ak je hráčom na hoboj, 
b) vo výške 70,- €, ak je hráčom na fagot. 

Čl. 21 
Náhrada za používanie vlastných hudobných nástrojov a ich príslušenstva a oprava hudobných 
nástrojov 

1. Ak zamestnanec pri výkone práce používa vlastný hudobný nástroj a jeho príslušenstvo, 
zamestnávateľ sa so zamestnancom dohodnú o podmienkach používania vlastného hudobného 
nástroja a jeho príslušenstva písomnou formou. 

2. Na základe písomnej dohody podľa ods. 1 tohto článku Zmluvy patrí zamestnancovi náhrada: 

a) vo výške 3,00 € mesačne, pokiaľ zamestnanec odpracoval v danom mesiaci najmenej 
polovicu počtu pracovných dní, pričom medzi odpracované pracovné dni sa ráta aj deň 
pracovného pokoja, pokiaľ pripadne na pracovný deň, 

b) vo výške 1,50 € mesačne, pokiaľ zamestnanec odpracoval v danom mesiaci viac ako 5 
pracovných dní a menej ako polovicu počtu pracovných dní, pričom medzi odpracované 
pracovné dni sa ráta aj deň pracovného pokoja, pokiaľ pripadne na pracovný deň, 

ktorú zamestnávateľ vyplatí zamestnancovi počas trvania pracovného pomeru; zamestnancovi, 
ktorý v danom mesiaci neodpracoval viac ako 5 pracovných dní, pričom medzi odpracované 
pracovné dni sa ráta aj deň pracovného pokoja, pokiaľ pripadne na pracovný deň, náhrada 
nepatrí. 

11 

3. Náhrada podľa ods. 2 tohto článku Zmluvy nepatrí zamestnancovi, ktorý zároveň s vlastným 
hudobným nástrojom a jeho príslušenstvom používa aj hudobný nástroj a jeho príslušenstvo 
zamestnávateľa. 

4. Zmluvné strany sa dohodli, že zamestnanec, ktorý nemal nárok na vyplatenie náhrady je povinný 

zamestnávateľovi túto náhradu vrátiť v plnej výške. 

5. Zmluvné strany sa dohodli, že generálnu opravu hudobného nástroja (ďalej len „Oprava“), ktorý 
zamestnanec na základe dohody so zamestnávateľom používa v pracovnom pomere, a to 
bez ohľadu na to, či je hudobný nástroj majetkom zamestnávateľa, alebo vo vlastníctve 
zamestnanca, zabezpečuje zamestnávateľ (spravidla v letných mesiacoch) centrálnym spôsobom 
v termíne určenom zamestnávateľom podľa platného zákona o verejnom obstarávaní a podľa 
možností jeho rozpočtu. Zamestnávateľ neposkytuje zamestnancom finančnú náhradu namiesto 
Opravy. 

6. Pokiaľ má zamestnanec, ktorý má u zamestnávateľa pracovný pomer na plný pracovný úväzok 
a je evidovaný v stave zamestnancov ku dňu 31. marca príslušného kalendárneho roka, záujem 
o zabezpečenie Opravy, je povinný: 
a) doručiť písomnú požiadavku spolu s popisom potrebných opráv hudobného nástroja 
najneskôr do dňa 31. marca príslušného kalendárneho roka na sekretariát generálneho 
riaditeľa, inak mu nárok podľa bodu 5 tohto článku Zmluvy nemôže vzniknúť, 

b) doručiť hudobný nástroj zamestnávateľovi na miesto písomne určené Zamestnávateľom, a to 

najneskôr do termínu písomne určeného zamestnávateľom. 

Pokiaľ zamestnanec nepožiada o Opravu, alebo hudobný nástroj zamestnávateľovi neodovzdá 
podľa tohto bodu tohto článku Zmluvy, zamestnancovi nárok na Opravu nevznikne. 

7. Nárok na zabezpečenie Opravy podľa tohto článku Zmluvy vzniká zamestnancovi, ktorý spĺňa 

všetky nasledujúce podmienky: 
a) doručil písomnú požiadavku podľa bodu 6 tohto článku Zmluvy, 
b) zamestnávateľ u neho rozhodol o uskutočnení Opravy, pričom Oprava sa uskutoční v rozsahu 

určenom zamestnávateľom, 

c) doručil hudobný nástroj zamestnávateľovi podľa bodu 6 tohto článku Zmluvy 
d) v čase uskutočňovania Opravy bude evidovaný v stave zamestnancov u zamestnávateľa 

a bude mať u zamestnávateľa pracovný pomer na plný pracovný úväzok, 

a to v deň odovzdania hudobného nástroja zamestnávateľovi na uskutočnenie Opravy. 

8. Oprava havarijného stavu hudobného nástroja v osobnom vlastníctve zamestnanca, ktorý 
zamestnanec používa v pracovnom pomere, a hudobného nástroja vo vlastníctve zamestnávateľa 
je uprednostnená pred plánovanými Opravami. 

9. Zmluvné strany sa dohodli, že opravu havarijného stavu hudobného nástroja (ďalej len „Oprava 
havarijného stavu“), ktorý zamestnanec na základe dohody so zamestnávateľom používa 
v pracovnom pomere, a to bez ohľadu na to, či je hudobný nástroj majetkom zamestnávateľa, 
alebo vo vlastníctve 
v termíne určenom 
zabezpečuje 
zamestnávateľom podľa platného zákona o verejnom obstarávaní a podľa možností jeho 
rozpočtu. Zamestnávateľ neposkytuje zamestnancom finančnú náhradu namiesto Opravy 
havarijného stavu. V prípade havarijného stavu hudobného nástroja je zamestnanec povinný: 
a) bezodkladne doručiť písomnú požiadavku spolu s popisom potrebných opráv hudobného 

zamestnávateľ 

zamestnanca, 

nástroja na sekretariát generálneho riaditeľa, 

b) doručiť hudobný nástroj zamestnávateľovi na miesto písomne určené zamestnávateľom, a to 

najneskôr do termínu písomne určeného zamestnávateľom. 

Pokiaľ zamestnanec nepožiada o Opravu havarijného stavu, alebo hudobný nástroj 
zamestnávateľovi neodovzdá podľa tohto bodu tohto článku Zmluvy, zamestnancovi nárok 
na Opravu havarijného stavu nevznikne. 

10. Nárok na zabezpečenie Opravy havarijného stavu podľa tohto článku Zmluvy vzniká 

zamestnancovi, ktorý spĺňa všetky nasledujúce podmienky: 
a) doručil písomnú požiadavku podľa bodu 9 tohto článku Zmluvy, 
b) zamestnávateľ u neho rozhodol o uskutočnení Opravy havarijného stavu, pričom Oprava 

havarijného stavu sa uskutoční v rozsahu určenom zamestnávateľom, 

c) doručil hudobný nástroj zamestnávateľovi podľa bodu 9 tohto článku Zmluvy, 

12 

d) v čase uskutočňovania Opravy havarijného stavu bude evidovaný v stave zamestnancov 
u zamestnávateľa a bude mať u zamestnávateľa pracovný pomer na plný pracovný úväzok, 
a to v deň odovzdania hudobného nástroja zamestnávateľovi na uskutočnenie Opravy 
havarijného stavu. 

Čl. 22 
Výplata platu, preddavku na mzdu a zrážky z platu 

1. Zamestnávateľ sa zaväzuje uskutočniť výplatu platu raz mesačne. Termín splatnosti platu je 

trinásty deň po ukončení predchádzajúceho mesiaca. 

2. Zamestnávateľ sa zaväzuje plat zasielať na osobné účty zamestnancom, ktoré si zriadili 
v peňažných ústavoch podľa vlastného výberu tak, aby bol plat pripísaný na účet zamestnanca 
najneskôr v deň splatnosti platu podľa predchádzajúceho odseku tohto článku Zmluvy. Tým 
zamestnancom, ktorí nemajú zriadené osobné účty, umožní zamestnávateľ prevziať plat počas 
pracovnej doby na pracovisku. 

3. Zamestnávateľ sa zaväzuje na požiadanie zamestnanca alebo na základe dohody o zrážkach 
z platu, časti platu určené zamestnancom poukazovať aj na viac účtov, ktoré si zamestnanec sám 
určil. 

Čl. 23 
Vyúčtovanie cestovných náhrad a ich úhrada 

1. Zmluvné strany sa dohodli, že zamestnanec je povinný predložiť zamestnávateľovi písomné 
doklady potrebné na vyúčtovanie náhrad a vrátiť nevyúčtovaný preddavok do pätnástich 
pracovných dní odo dňa skočenia pracovnej cesty alebo inej skutočnosti zakladajúcej nárok 
na náhrady podľa platných právnych predpisov upravujúcich cestovné náhrady. 

2. Zmluvné strany sa dohodli, že zamestnávateľ je povinný vykonať vyúčtovanie pracovnej cesty 
alebo inej skutočnosti zakladajúcej nárok na náhrady podľa platných právnych predpisov 
upravujúcich cestovné náhrady a uspokojiť nároky zamestnanca do konca kalendárneho mesiaca 
nasledujúceho po kalendárnom mesiaci, v ktorom boli predložené písomné doklady 

Príspevok na doplnkové dôchodkové poistenie a sporenie 

Čl. 24 

1. Zmluvné strany sa dohodli, že celková výška príspevku zamestnávateľa na doplnkové dôchodkové 
sporenie (ďalej DDS) je 2 % z objemu zúčtovaných platov zamestnancov zúčastnených na 
doplnkovom dôchodkovom sporení. 

2. Zamestnávateľ sa zaväzuje za svojho zamestnanca, ktorý je zúčastnený na DDS, mesačne platiť 
a odvádzať do poisťovne príspevok na DDS za podmienok, v sume a spôsobom určeným 
v zamestnávateľskej zmluve, najmenej však v sume, ktorá je najmenej 2 % funkčného platu 
zamestnanca. Zamestnanec má právny nárok na príspevok podľa predchádzajúcej vety. 

3. Ak zamestnávateľ nemá uzatvorenú zamestnávateľskú zmluvu s doplnkovou dôchodkovou 
spoločnosťou, s ktorou má uzatvorenú účastnícku zmluvu zamestnanec, je povinný uzatvoriť 
zamestnávateľskú zmluvu s touto doplnkovou dôchodkovou spoločnosťou, a to do 30 dní odo 
dňa, v ktorom sa zamestnávateľ o tejto skutočnosti dozvedel. 

Čl. 25 
Postup pri organizačných zmenách a racionalizačných opatreniach 

1. V prípade organizačných zmien a racionalizačných opatrení, v dôsledku ktorých dôjde, alebo by 
malo dôjsť k znižovaniu počtu zamestnancov, informuje zamestnávateľ o tejto skutočnosti 
odborovú organizáciu. 

2. Zamestnávateľ informuje odborovú organizáciu najmä o dôvodoch zamýšľaných opatrení, 
prerokuje s odborovou organizáciou opatrenia umožňujúce predísť alebo obmedziť znižovanie 

13 

počtu zamestnancov a opatrenia na zmiernenie nepriaznivých dôsledkov organizačných zmien 
a racionalizačných opatrení. 

3. Pri rozhodovaní o skončení pracovného pomeru z dôvodu organizačných zmien zamestnávateľ 
prihliadne na pracovný výkon a plnenie pracovných povinností zamestnancov a ak to bude 
možné, nerozviaže pracovný pomer s osamelými zamestnancami, ktorí sa starajú o deti do 15 
rokov veku. 

4. Zmluvné strany sa dohodli, že výnimka podľa ods. 3 tohto článku Zmluvy neplatí pre 
zamestnancov, ktorí v priebehu pracovného pomeru nedôsledne plnili pracovné povinnosti, 
alebo porušili pracovnú disciplínu. 

TRETIA ČASŤ 
KOLEKTÍVNE VZŤAHY, PRÁVA A POVINNOSTI ZMLUVNÝCH STRÁN 

Čl. 26 
Obdobie sociálneho mieru a jeho prerušenie 

1. Zmluvné strany rešpektujú obdobie platnosti tejto Zmluvy, ako obdobie sociálneho mieru. 
2. V prípade prerušenia sociálneho mieru môžu zmluvné strany použiť aj krajné prostriedky 
na riešenie kolektívneho sporu, t. j. štrajk a výluku, pri splnení zákonných podmienok 
stanovených v zák. č. 2/1991 o kolektívnom vyjednávaní a podmienok uvedených v tejto časti 
Zmluvy. 

3. Právo zamestnancov na štrajk, zaručené Čl. 37 ods. 4 Ústavy Slovenskej republiky a Listinou 
základných práv a slobôd nie je ustanoveniami predchádzajúcich odsekov, ani ničím iným 
obmedzené a zmluvné strany sa zaväzujú ho nespochybňovať. 

Čl. 27 
Riešenie kolektívnych sporov 

1. Kolektívnym sporom zmluvné strany rozumejú spor o uzatvorenie Zmluvy alebo spor 
o uzatvorenie doplnku ku Zmluve, alebo spor o plnenie záväzku zo Zmluvy (ak nevzniká z neho 
nárok priamo zamestnancovi) v dobe účinnosti Zmluvy, alebo v dobe účinnosti jednotlivých 
záväzkov z nej. 

2. Zmluvné strany sa zaväzujú, ak kolektívny spor nevyriešia rokovaním do 30 dní od predloženia 
návrhu na uzatvorenie Zmluvy, jej doplnku, alebo návrhu na vyriešenie sporu o plnenie záväzku 
zo Zmluvy, využiť sprostredkovateľa na riešenie sporu zapísaného v zozname sprostredkovateľov 
na Ministerstve práce, sociálnych vecí a rodiny Slovenskej republiky (ďalej „ministerstvo“). 

3. Zmluvné strany, ak kolektívny spor nevyriešia pred sprostredkovateľom podľa predchádzajúceho 
odseku tohto článku Zmluvy, zvážia na základe spoločnej dohody využitie rozhodcu zapísaného 
na ministerstve, aby rozhodol ich kolektívny spor. 

Čl. 28 
Riešenie individuálnych nárokov zamestnancov a vybavovanie ich sťažností 

1. Zmluvné strany sa zaväzujú rešpektovať právo zamestnanca na uplatnenie svojich individuálnych 

nárokov z pracovnoprávnych vzťahov prostredníctvom inšpekcie práce alebo na súde. 

2. Zmluvné strany sa dohodli, že pri riešení sťažnosti zamestnanca budú postupovať objektívne, 

v súlade so všeobecne záväznými predpismi. 

14 

Čl. 29 
Záväzky odborovej organizácie 

1. Odborová organizácia sa zaväzuje po dobu účinnosti tejto Zmluvy dodržiavať sociálny mier 

so zamestnávateľom v zmysle článku 25 ods. 1 tejto Zmluvy. 

2. Odborová organizácia sa zaväzuje informovať zamestnávateľa o situácii vedúcej k porušeniu 

sociálneho mieru z jej strany a zo strany zamestnancov. 

3. Odborová organizácia sa zaväzuje prizývať na zasadnutia svojich najvyšších orgánov zástupcu 

zamestnávateľa za účelom hodnotenia plnenia záväzkov zo Zmluvy. 

4. Odborová organizácia sa zaväzuje informovať zamestnávateľa o každej zmene v odborovom 

orgáne základnej organizácie, pôsobiacej u zamestnávateľa. 

Čl. 30 
Zdravotná starostlivosť 

Zmluvné strany sa dohodli, že zamestnávateľ sa zaväzuje: 
a) umožniť vstupné, preventívne a výstupné 

lekárske prehliadky zdravotného stavu 

zamestnancov na svoj náklad, 

b) vybaviť pracoviská príslušnými hygienickými pomôckami a stav lekárničiek udržiavať v zmysle 

platných noriem, 

c) počas dočasnej pracovnej neschopnosti zamestnanca výšku náhrady príjmu za prvé tri dni 

práceneschopnosti vo výške 35 % denného vymeriavacieho základu zamestnanca. 

Čl. 31 
Zásady pre tvorbu a použitie sociálneho fondu 

1. Zmluvné strany sa dohodli, že výška sociálneho fondu sa určuje nasledovne: 

Celkový prídel do sociálneho fondu je tvorený povinným prídelom vo výške 1 % zo súhrnu 
hrubých platov zúčtovaných zamestnancom na výplatu za kalendárny rok. 

2. Základom na určenie ročného prídelu do fondu 

je súhrn hrubých platov zúčtovaných 
zamestnancom na výplatu za kalendárny rok. Základom na určenie mesačného prídelu do fondu 
je súhrn hrubých platov zúčtovaných zamestnancom na výplatu za príslušný kalendárny mesiac. 
3. Za deň výplaty sa na účely tvorby sociálneho fondu považuje 13. deň v kalendárnom mesiaci. 
Za mesiac december sa môže tvoriť sociálny fond z predpokladanej výšky platov a previesť 
finančné prostriedky na účet sociálneho fondu do 31. decembra. 
fondu za kalendárny 

rok vykoná zamestnávateľ 
do 31. januára nasledujúceho roka. Nevyčerpaný zostatok sociálneho fondu sa prevádza 
do nasledujúceho roka. 

4. Zúčtovanie prostriedkov sociálneho 

5. Zamestnávateľ v rámci realizácie svojej sociálnej politiky poskytuje zamestnancom zo sociálneho 
fondu príspevok na stravovanie zamestnancov nad rozsah ustanovený osobitnými predpismi, a to 
vo výške 1,10 € (slovom: jedno euro a desať centov) (nad rámec všeobecne platných predpisov 
podľa ustanovenia § 152 Zákonníka práce) na: 
a) jednu stravovaciu poukážku, t. j. stravovaciu jednotku na elektronickej stravovacej karte, 

alebo 

b) finančný príspevok na stravovanie, 
a na deň, v ktorom zamestnanec v rámci pracovnej zmeny vykonával prácu viac ako štyri hodiny. 

Čl. 32 
Poskytovanie občerstvenia 

1. Zmluvné strany sa dohodli, že ak to umožní rozpočet zamestnávateľa, zamestnávateľ trikrát 
v priebehu jedného kalendárneho roka poskytne každému zamestnancovi, ktorý potvrdil svoju 
stanovenom zamestnávateľom, občerstvenie 
účasť na 

stretnutí v termíne 

spoločnom 

15 

počas spoločného stretnutia organizovaného zamestnávateľom pre celý zamestnanecký kolektív, 
a to v rozsahu a spôsobom určeným zamestnávateľom. 

2. Zmluvné strany sa dohodli, že ak to umožní rozpočet zamestnávateľa, zamestnávateľ poskytne 
občerstvenie v rozsahu a spôsobom určeným zamestnávateľom zamestnancom zúčastňujúcim sa 
výberového konania na pracovné pozície do orchestra zamestnávateľa v dňoch, kedy výberové 
konanie trvá najmenej štyri hodiny, a to okrem zamestnancov, ktorí sa zúčastňujú výberového 
konania ako uchádzači. 

ŠTVRTÁ ČASŤ 

Čl. 33 
Záverečné ustanovenia 

1. Zmluvné strany sa dohodli vykonávať hodnotenie plnenia záväzkov a práv tejto Zmluvy raz ročne 
formou písomného protokolu o vyhodnotení plnenia Zmluvy v termíne najneskôr do 30.11. 
príslušného kalendárneho roka. 

2. Kolektívne vyjednávanie sa začne predložením písomného návrhu na uzatvorenie Zmluvy jednou 
zo zmluvných strán druhej zmluvnej strane. Zmluvné strany sú povinné začať rokovanie 
o uzatvorení novej Zmluvy najmenej 60 dní pred skončením platnosti uzavretej Zmluvy. Zmluvná 
strana je povinná na návrh písomne odpovedať najneskôr do 30 dní. 

3. Zmluvné strany sa dohodli, že všetky písomnosti súvisiace s touto Zmluvou si budú doručovať 
na adresy uvedené v záhlaví tejto Zmluvy. Písomnosť sa považuje za doručenú aj dňom, kedy sa 
vrátila odosielajúcej zmluvnej strane ako nedoručená. Písomnosť doručovaná elektronickými 
prostriedkami na e-mailovú adresu zmluvnej strany uvedenú v záhlaví tejto Zmluvy sa považuje 
za doručenú v druhý pracovný deň od jej odoslania, a to vrátane prípadu, keď ju adresát 
neprečítal. Akúkoľvek zmenu adresy na doručovanie, ako aj ostatných kontaktných údajov (napr. 
IBAN, e-mailovej adresy) je zmluvná strana, u ktorej ku zmene došlo, povinná bezodkladne 
písomne oznámiť druhej zmluvnej strane spolu s uvedením nového kontaktného údaju, najmä 
novej adresy pre doručovanie, nového IBAN, prípadne novej e-mailovej adresy. 

4. V prípade, ak sa niektoré z ustanovení Zmluvy stane podľa všeobecne záväzných právnych 
predpisov Slovenskej republiky neplatné alebo nevymožiteľné, platnosť alebo vymožiteľnosť 
ostatných ustanovení Zmluvy zostáva nedotknutá a zmluvné strany sa zaväzujú bezodkladne 
začať rokovať v dobrej viere a dohodnúť sa na nahradení takéhoto ustanovenia novým 
ustanovením, ktoré bude mať účinky čo najviac podobné účinkom pôvodného ustanovenia, 
prihliadajúc pritom najmä na kontext a celkový právny a ekonomický účel daného ustanovenia 
ako aj Zmluvy. 

5. Zmluva a jej rozsah sa môžu meniť len po dohode jej zmluvných strán, na základe písomného 
návrhu na zmenu Zmluvy jednou zo zmluvných strán. Dohodnuté zmeny sa označia ako 
„Dodatok ku kolektívnej zmluve“ a číslujú sa v poradí, v akom sú uzatvorené. 

6. Zmluvné strany sa dohodli, že ak žiadna zo zmluvných strán nenavrhne uzatvorenie novej Zmluvy 
v termíne 60 dní pred skončením platnosti tejto Zmluvy, predlžuje sa jej platnosť na ďalší 
kalendárny rok. 

7. Táto Zmluva 

je vyhotovená v dvoch rovnopisoch, z ktorých 

jeden rovnopis dostane 

zamestnávateľ a jeden rovnopis odborová organizácia. 

januára 2026 a skončí 

po jej zverejnení v Centrálnom registri zmlúv, a to dňom 1. 
31. decembra 2026. 

9. Zmluvné strany vyhlasujú, že osoby podpisujúce túto Zmluvu sú k podpisu Zmluvy oprávnené, 
s jej obsahom sa oboznámili a jej zneniu porozumeli. Zmluva bola uzatvorená po vzájomnej 
dohode zmluvných strán, je prejavom ich slobodnej a vážnej vôle a nebola uzatvorená v tiesni 

16 

a za nápadne nevýhodných podmienok. Na znak súhlasu s ňou ju vlastnoručne podpisujú. 

Košice, dňa ___.___.2025 

Košice, dňa ___.___.2025 

Zamestnávateľ: 

Odborová organizácia: 

 ______________________________________ 
Štátna filharmónia Košice 
príspevková organizácia 
Mgr. Lucia Potokárová 
generálna riaditeľka 

______________________________________ 
Únia - odborový zväz profesionálnych 
hudobníkov Slovenska, Výbor základnej 
organizácie Únie, Štátna filharmónia Košice 
Mgr. art. Zuzana Ďurčeková, predsedníčka 

17