Zmluva o výpožičke priestorov a inventára v priestoroch budovy č. 90 v Staškove 

Zmluvné strany 

Prenajímateľ: 
Zastúpený: 
Bankové spojenie: 
IBAN: 

a 
Nájomca: 

Obec Staškov 
Ing. Ladislav Šimčisko – starosta obce 
Prima banka Slovensko, a.s. 
SK81 5600 0000 0002 7961 5001 

(ďalej len „požičiavateľ) 

 Oľga Bagová, Staškov 

Spôsob platby: 

 hotovosť 

 (ďalej len „vypožičiavateľ) 

Čl. I 
Predmet výpožičky 

Požičiavateľ je vlastníkom nehnuteľnosti p. č. 90 v k. ú. Staškov, zapísanej na LV č. 1179. 
je oprávnený dať 

Požičiavateľ má právo hospodárenia s nehnuteľnosťou a prehlasuje, že 
nehnuteľnosť – kuchyňa, jedáleň a WC na prízemí v budove č. s. 90 do výpožičky. 

Čl. II 
Účel výpožičky 

Vypožičiavateľ bude priestory podľa čl. I užívať výlučne k usporiadaniu rodinnej oslavy. 

Čl. III 
Podmienky užívania 

1. Požičiavateľ odovzdá 

vypožičiavateľovi 

priestory 

k užívaniu 

bez 

závad 

a spôsobilé 

k užívaniu. 

2. Po prevzatí priestorov vypožičiavateľ požaduje/nepožaduje vykurovanie priestorov. 
3. Vypožičané priestory môže vypožičiavateľ používať na účel podľa čl. II Zmluvy a priestory nesmie 

prenajímať ani vypožičiavať ďalším osobám. 

4. Vypožičiavateľ je zodpovedný za poriadok vnútri budovy, okolia budovy a prípadný poškodený 
majetok. V prípade spôsobenia škody sa vypožičiavateľ zaväzuje požičiavateľovi uhradiť finančnú 
čiastku v plnej výške spôsobenej škody. 

5. Požiarnu ochranu si zabezpečuje vypožičiavateľ. 
6. Vypožičiavateľ si zabezpečí odvoz odpadu vzniknutého pri príprave jedál, výzdobe a čistení 

priestorov, ktoré sú predmetom výpožičky. 

Čl. IV 
Doba užívania predmetu výpožičky 

1. Prevzal dňa: 

Odovzdá dňa: 

03.01.2026 
05.01.2026 

2. Vypožičiavateľ požaduje priestory na dobu vyššie uvedenú. Za oneskorenie odovzdania predmetu 

výpožičky vypožičiavateľ zaplatí dohodnutý poplatok z oneskorenia vo výške 33 €. 

Čl. V 
Výška náhrady za výpožičku 

Výška náhrady za výpožičku, inventára a spotrebované energie je 50,00 €. 

Čl. VI 
Vysporiadanie pri skončení výpožičky 

Vypožičiavateľ je povinný požičiavateľovi pri skončení výpožičky vrátiť priestory bez závad 

a poškodení. 

Požičiavateľ prevezme priestory upratané a vyčistené, prípadný zistený neporiadok 
vypožičiavateľ odstráni na svoje náklady najneskôr do 2 hod. Pokiaľ priestory nebudú v stanovenom 
termíne vyčistené, požičiavateľ priestory prevezme a vypožičiavateľovi vystaví faktúru za upratanie 
priestorov. Zistené škody a náklady súvisiace s výpožičkou uhradí vypožičiavateľ v deň odovzdania 
predmetu výpožičky požičiavateľovi. 

Čl. VII 
Spoločné ustanovenia 

1. Zmluva o výpožičke priestorov a inventára v priestoroch budovy č. 90 v Staškove je vyhotovená v 2 

vyhotoveniach, 1 vyhotovenie obdrží vypožičiavateľ, 1 vyhotovenie požičiavateľ. 

2. Neoddeliteľnú súčasť tejto zmluvy tvorí zoznam inventáru jedálne, ktorý vypožičiavateľ prevzal 

spolu s predmetom výpožičky, a za ktorý je zodpovedný počas celej doby výpožičky. 

3. Nájomca 

tejto 

zmluvy Oľga 

bola 
poučená s bezpečnostnými pokynmi elektrickej a plynovej energie v nájomných priestoroch / t. j,. 
na používanie elektrických spotrebičov a plynového spotrebiča a pod./ Menovaná je zodpovedná 
za všetkých účastníkov, počas celej doby výpožičky. 

potvrdzuje, 

podpisom 

Bagová 

svojim 

že 

4. Účastníci zmluvy si túto zmluvu prečítali a zhodne vyhlasujú, že jej obsahu porozumeli na znak 

čoho ju slobodne a bez nátlaku podpisujú. 

V Staškove 02. 01. 2026..................................................... 
 Obec Staškov 
 prenajímateľ nájomca......................................................... 

 Oľga Bagová