-r

Kolektivna zmluva na rok2026

uzatvoren6 dia 30. 12.2025 medzi zmluvnlmi stranamt

Zikladnou organizfrciou OZ PSaV pri Zfkladnej Skole, Slovansk6 141517,017 07 PovaLskit
Bystrica, IiO: 42 278 953, zastfpenou Mgr. I-ubomfrou Gregorovou, splnomocnencom na
kolektivne vyjedn6vanie auzatvorenie kolektivnej zmluvy podfa stanov zhkladnej organrzilcie
a na zftklade splnomocnenia zo dira 01. I 2. 2025, (d alej len,,odborov6 organizitcia")

a

Zdkladnou Skolou so sidlom v PovaZskej Bystrici, Slovansk6 741517, IiO: 35995955,
zastfpenou Mgr. Vtadimfrom Sebeiom, riaditetom Skoly (d alej zamestn f- atef)

nasledovne:

Prv6 iast'
Uvodn6 ustanovenia

tLlnok 1
Spdsobilost' zmluvnych str6n na uzatvorenie kolektivnej zmluvy

(1) Odborov6 organtzhcram|pr6vnu subjektivitu podfa zftkona dislo 8311990 Zb. o zdruLovanf
obdanov v zneni neskor5ich predpisov. Opr6vnenie rokovat' a uzatvorit' tirto kolektivnu
zmluvu vyplyva zo stanov odborovej organtzfrcie a zo splnomocnenia zo dfia 01. 12. 2025,
ktorym vfbor odborovej orgamzftcie, jej Statut6rny org6n, splnomocnil na rokovanie a
uzatvorenie kolektivnej zmluvy Mgr. Lubomiru Gregorovir, predsednidku odborovej
organizacie. Splnomocnenre zo dila 0 L 12.2025 tvori prilohu d. 1 tejto kolektivnej zmluvy.
(2) Zamestn6vatel' m6 pr6vnu subjektivitu zalolenu zriad'ovacou listinou zo dira 09. 12. 1996.
Opr6vnenie z6stupcu zamestn6vatefa rokovat' a uzatvorit' tirto kolektfvnu zmluvu vyplyva
z jeho funkcie riaditefa Skoly, Statut6rneho org6nv zamestn6vatel'a.

(3) Na udely tejto kolektivnej zmluvy sa m6Ze po:uLivat' na spolodn6 oznadenie odborovej
organizdcie a zamestndvatela oznadenie "zmluvn6 strary", namiesto oznadenia kolektivna
zmluva skratka "KZ", namiesto oznadema Zitkonnik prhce skratka,,2P", z|kona o
odmeilovanf niektorych zamestnancov pri vykone prhce vo verejnom zftujme skratka
"OVZ", namiesto z6,kona o vykone pr6ce vo verejnom zftujme,,ZOYZ".

Uznanie o db o rovej o rgan izficie a zam es tnhv atel' a

Ckinok 2

(1) Zamestn6vatel uznftva v zmysle $ 231 ods. 7 ZP, ako svojho zmluvndho partnera na

uzatvorcnie tejto KZ odborovf organrzhctu.

(2) Zmluvnd strany sazavazuju,Ze nebudu v budircnosti podas irdinnosti teito KZ

v zftl omn6 opr6vnenie vystupovat' ako zmluvn6 stran a tejto KZ.

-:t.\ 3t

il6nok 3
Posobnosf, platnost' a ridinnost' kolektivnej zmluvy

(l) T6to KZ upravuje pracovnd podmienky a podmienky zamestnavania, individu6lne a
kolektiv ne vztahy medzi zamestn6vatefom a jeho zamestnancami a prixa a povinnosti
zmluvnYch strS'n.

(2) TaLo KZ je zavazna pre zmluvnd strany a zamestnancov, ktori sir u zamestnhvatela v
pracovnom pomere. KZ sa nevzfahuje na zamestnancov zamestnhvatefa, ktori u neho
pracujir na dohodu o vykonani pr6ce,na dohodu o brigidnickej pr6ci Studentov a na dohodu
o pracovnej dinnosti. Na zamestnancov, ktori vykon6vaju dom6cku pr6cu alebo teleprScu
sa nevzt ahujir ustanovenia tejto KZ, ktor6 upravujir rozvrhnutie urdendho tyZdenndho
pracovn6ho dasu, o prestojoch, o d6leZitych prek6Zkach v pr6ci s vynimkou umrtia
rodinn6ho prf slusnika, o mzde za prfrcu naddas a mzdovom zvyhodneni za nodnir pr6cu
apripadne o mzdovej kompenzlctt za staLeny vykon pr6ce.

(3) T6to KZ je platn6 diom jej podpisu zmluvnymi stranami. Udinnost'tejto KZ sazadinadiom

01. j anuara2026 a skondi 31. decembra 2026'

Cklnok 4

Zmena kolektivnej zmlulY

(1)

(2)

KZ ajej rozsah sa m6Zu menit' len po dohode jej zmluvnych str6n, na zitklade pisomneho
n6vrhu nazmenuKZiednou to t^luvnych str6n. Dohodnutd zmeny sa oznadia ako,, dodatok ku KZ" a disluju sa v poradi v akom sf uzatvorend'
Zmluvne strany sa zavai,,tlu dodatkom ku KZ zmenif do budircna ustanovemaKZ, ktord
LakladaJu finandn6 n6roky a to v zftvtslosti od schv6leneho rozpodtu zamestnhvatela'
Zmluvnestrany m6Zu po vzf4omnej dohode dodatkom k tejto KZ zmenit' aj ind ustanovenia
tejto KZ bez obmedzenia.

Clfnok 5
Archivovanie kolektivnej zrnluly

Zmluvne strany uschovaju tirto KZ po dobu 5 rokov od skondenia obdobia, na ktor6 bola
ko lektivna zmlu v a uzav rcta -

Clfnok 6
ob oznilm enie za m estna n cov s kolektivn o u zmluvou

(1) Odborova organrzftcia sa zavazqe zabezpedif oboznhmente zamestnancov zamestnavatela
s obsahom tejto KZ do 15 dni od jej dorudenia. Termin stretnutia urdi odborovd organizfrcia,
ked,Ze sa zavrazala oboznfrmit zamestnancov. Z obozn6menia s obsahomKZ sa vyhotovi
z6pisnica, ktorej priloha bude prezendn6 listina obozn6menych zamestnancov. Odborov6

organiz1cia sa zavdzuje poskynut' svojmu iienor i na zaklade jeho pisomnej Ziadosti kopiu
tejto KZ do 3 dni od poZiadania.

(2) Novo prijimanlch zamestnancov do praco\ neho pomeru obozn6mi zamestn|vatel s touto

KZ v r6mci plnenia povinnostf v zml.sle s\-u -17 ods' 2 ZP.

Druhi iast'
Individudlne vzt'a|,rry,, prfvne n6roky a pr{r'a zamestnancov z kolektfvnej zmluvy

Cklnok 7
Priplatky, odmeny a nfhrady za pohotovost'

1. Priplatok za riadenie

( 1) Percentu6lny podiet prfplatku za riadenie riaditefovi urdi zriad'ovatel' v r6mci rozpdttra

uvedeneho v prilohe OVZ d. 6 (S 8 OVZ).

tl) Priplatok za riadenie vedircemu zamestnancovi urdi riaditeL v r6mci rozpdfira
percentu6lneho podielu z platovej tarify najvy55ieho platov6ho stupf,a platovej triedy, do
ktore.j je zaradeny, a vedfcemu pedagogickdmu zamestnancovi a vedricemu odborn6mu
zamestnancovi v rfi.mci rozpatta percentuflneho podielu z platovej tarify platovej triedy a
pracovnej triedy, do ktorej je zaradeni, zvy5enej o 14o, s prihliadnutim na n6rodnost'
riadiacej prdce a v zdvtslosti od kvality riadenia jemu zverendho organizadneho ritvaru
a podriadenych zamestnancov. Rozpiitie percentu6lneho podielu podfa stupfia riadenia a
pdsobnosti zamestn6vatefa je uvedend v prilohe (,. 6 OVZ-

(3) V karidrovej pozicii supervizor je fakultatfvny prfplatok pre pedagogickdho a odborn6ho
zamestnanca v sume 5 % platovej tarify platovej triedy a pracovnej triedY, do ktorej je
zaraden!, zvylenej o 14 %.

2. Prfplatok riaditel'a Skoly

(1) Riaditef ovr zdkladnej Skoly patri zaplnenie povinnosti podfa osobitnych predpisov 29ab)
okrem prfplatku podfa $ B priplatok riaditel'a Skoly mesadne v sume 10 % z platovej tarify
platovej triedy a pracovnej triedy, do ktorej je zatadeny.

(2) Priplatok riaditela Skoly podfa odseku 1priznhznatovatef Skoly aj osobe, ktor6

a) obsadila podfa osobitn6ho predpisu 29ac) vol'nd miesto riaditel'a zfkladnej Skoly,
b) bola podfa osobitn6ho predpisu 29ad) poveren6 vedenim Skoly do vymenovania nov6ho

ri aditela zfikladnej SkolY.

(3) Zriatovatel'Skoly prrznapriplatok riaditefa Skoly odo dia zadiatku

a) vykonu dinnosti riaditefa Skoly alebo
b) poverenia vedenim SkolY.

(4) Z'adovatel,Skoly odoberie priplatok riaditefa Skoly odo dia nasledujuceho po skondeni

a) vykonu dinnosti riaditefa Skoly alebo
b) poverenia vedenim SkolY.
priplatok riaditel'a Skoly sa urdi pevnou sumou zaokrirhlenou na 50 eurocentov nahor'

3. Priplatok za zastuPovanie

(I) Zamestnancovi, ktory zastupuje vedirceho zamestnanea v celom rozsahu dinnosti
nepretrZite dlhsie ako styri tladne a pre ktor6ho zastupovanie nie je sfdast'ott jeho
pracovnych povinnosti vyplfvajucich z pracovnej zmluvy, patri od prveho dria
zastupovania priplatok za zastupovanie v sume priplatku za riadenie zastupoYaneho
vedirceho zamestnanca ($ 9 OVZ)'

(2) Ak veduci zamestnanec zastupuje vedirceho zamestnanca na vySSom stupni riadenia a toto
zastupovanie nie je sudast'ou jeho pracovnych povinnosti, patri mu za podmienok podla
odseku 1 priplatok za zastupovanie. Priplatok za zastupovanie patri od prvdho dfia
zastupovania a zamestn fxatel ho urdi v sume priplatku za riadenie zastupovandho
vedirceho zamestnanca, ak je to pre zastupujirceho vedirceho zamestnanca vyhodnejsie,
najmenej v5ak v sume prfplatku za riadenie urden6ho zastupujitcemu veditcemu
zamestnancovi; povodne urdeny priplatok zarradenie mu podas zastupovanra nepatri'

4. Platovf kornpenzilcia za st'ail.,eny lykon prfce

Zamestnixatet vyplati zamestnancovi platovti kompenzhciu za staLeny vykon pr6ce pri
vykon6vani pracovnych dinnosti zatadenlch do

a) druhej kateg6rie mesadne v sume I0% platovej tarify prvdho platov6ho stupila prvej

platovej triedy zfkladnej stupnice platovych tarif uvedenej v prilohe (,.3 OYZ'

b) tretej kateg6rie mesadne v sume 20% platovej tarrfy prvdho platoveho stupia prvej

platovej triedy zhkladnej stupnice platovych tarif uvedenej v prilohe (,.3 OVZ,

c) stvrtej kateg6rie mesadne v sume 20% platovej tarify prvdho platovdho stupila prvej

platovej triedy zilkladnej stupnice platovych tarif uvedenej v prilohe (,.3 OVZ'

5. Pripla tok za zmennost'

zame stnfl atel vyp I ati z ame stnanc o vi pracuj uc emu

a) v dvojzmennej prevfdzke priplat okzazmennost'mesadne v sume 2,1oh platovej tarify
prv6ho platov6ho stupfla prvej platovej triedy zakladnei stupnice platovych tarif
uvedenej v Prilohe (,.3 OVZ (S 13 OYZ),

b) v jednozmennej prev6dzke, ak jeho pracovny das je rozvrhnuty nerovnomerne prfplatok

mesadne v sume 2,1oA platovej tarif' prveho platoveho stupf,a prvej platovej triedy
zf'kladnej stupnice platovych tarif uvedenej v prflohe a.3 OVZ ($ 13 OVZ).

6. Priplatok zavfkon Specializovanej iinnosti

Zamestnfxatel vyplatf zamestnancovi, za r1'kon Specializovanej dinnosti priplatky
nasledovne:

a) pedagogickdmu zamestnancovi za (innost' triedneho uditel'a, aktirto dinnost' vyko n6va
v jednej triede, prfplatok v sume 5Yo platovej tarify platovej triedy a pracovnej triedy,
do ktorej je zaradeni, zvy5enej o l4o/o,

b) pedagogick6mu zamestnancovi za dinnost' triedneho uditel'a, ak tuto dinnost' vyko ndva
v dvoch alebo viacerych triedach, priplatok v sume 10% platovej tarify platovej triedy
apracovnej triedy, do ktorej je zaradeni, zvy5enej o l4o/o, ($ 13b ovz),

c) pedagogickdmu zamestnancovi alebo odborndmu zamestnancovi za dinnost'
uvildzquceho pedagogickdho zamestn anca alebo uvddzquceho odborndho
zamestnancq ak tirto dinnost' vykon6va u jedndho zadinajuceho pedagogickdho
zamestnancaalebo jedndho za(,inajuceho odborndho zamestnanca, priplatok v sume 4o/o
platovej tarify platovej triedy a pracovnej triedy, do ktorej je zarud.eni,zvy5enej o l4o/o,
alebo v sume B% platovej tarify platovej triedy a pracovnej triedy, do ktorej je
zaraden!, zvy5enej o 14o/o, ak tirto dinnost' vykon6va u dvoch alebo u viacerych
zaunajuc i ch p e d ago gi ckych al eb o o db orny ch zamestnancov.

7. Priplatokza prScu v noci

Zamestnfxatel' vyplati zamestnancovi za hodinu prhce v noci priplatok v sume 25%
hodinovej sadzby jeho funkdndho platu, najmenej vSak prfplatok rovnajirci sa sume
uvedenej podl'a g 123 ods. 1 ZP ($ 16 OVZ).

8. Priplatokza prfcu v sobotu alebo v nedel,u

Zamestnfxatel'vyplatf zamestnancovi za hodinu pr6ce v sobotu alebo v nedefu priplatok
v sume 30% hodinovej sadzby jeho funkdn6ho platu, najmenej v5ak prfplatok rovnajrici sa
sume ustanovenej podl'a g l22aods. 1 a $ 122b ods. I Zp ($ 17 ovz).

9. Prfplatokza prfcu vo sviatok

ZamestnSvate| vyplati zamestnancovi za hodinu pr6ce vo sviatok priplatok v sume I00%
hodinovej sadzby jeho funkdn6ho platu ($ 18 OVZ).

10. Plat za prficu nadias

(1) Zamestn6vatef vyplati zamestnancovi za hodinu pr6ce naddas hodinovri sadzbu jeho
funkdndho platu zvySenir o 30o, a ak ide o deil nepretrLitdho odpodinku v tyldni
zamestnfnatel' vyplati zamestnancovi za hodinu prhce naddas hodinovir sadzbu jeho
funkdndho platu zvySenir o 600A. Ak zamestnanec pr6cu naddas vykon6va v noci, v sobotu,

I

\

v nedel'u alebo vo sviatok, patria mu aj priplatky podfa ods. 7 aL.9 tohto dl6nku (S 19 OVZ).
(2) Ak sa strany dohodli na derpani nahradn6ho vofna za pracu naddas, t6to sa zuctuje v dase,
kedy d6jde k jeho derpaniu, nie v dase kedy vzniklo. Zaroveflsa skracuje das, kedy je moZne
n6hradn6 vol'no po vzniku naddasovej pr6ce derpat' z 3 mesiacov na 2 mesiace ($ 19 ods. 1
OyZ). Ak6kofvek zmena v derpani n6hradn6ho vol'na musi byt' uroben6 pisomnou formou
na Liadost' zame stnanca.

(3) Na udel platu zaprfrcunaddas sazajednu hodinu pr6ce naddas povaZuje vykonan6 hodina

priamej vlchovn o-vzdelflacej dinnosti, ktor6 prevy5uj e zfrkladn! uvazok:
a) pedagogickdho zamestn anca, ak splnil svoj z6kladny uvdzok, alebo
b) vedirceho pedagogick6ho zamestnanca, ktory nie je Statut6rnym org6nom,
ak splnil svoj z6kladnY irviizok.

podl'a $ 7 ods. 5 zfrkonad. 13 Bl20Ig Z. z. rlaudel n6hradn6ho vol'na, ktore pedagogickr
zamestnanec dostane zaprhcunaddas, sa jedna hodina priamej vychovno-vzdelitvacej
dinlosti podl'a $ 7 ods. 4 tohto zakonapovaZuje za jeden a pol hodinl'pr6:ce nadias.
Jedna hodina priamej vychovn ovzdel|vacej dinnosti nad zfkladn! itvdzok bude povaZor-ana

za'.

- jednu hodinu prhce naddas na udely platu,
- jeden a pol hodiny pr6ce naddas na udely derpania n6hradn6ho vol'na.

10. Plat za neaktivnu iast' pracovnej pohotovosti na pracovisku

(1) Ak zamestn6vatel'zamestnancovi nariadi alebo s nim dohodne pracovnir pohotovost'na
pracovisku, patri zamestnancovi zakaLdu hodinu neaktivnej dasti pracovnej pohotovosti
50o, a ak ide o den pracovn6ho pokoj a l00o/o hodinovej sadzby jeho funkdn6ho platu.
(Z) Za neaktivnu dast' pracovnej pohotovosti na pracovisku zamestnancovi nepatri priplatok
podl'a $ 16 aL lB a plat zaprdcunaddas podla $ 19 OVZ. /$ 16 - priplatokzapr6cu v noci
a S 1B -priplatok zaprhcuvo sviatok/

(3) Ak sa zamestn6vatef so zamestnancom dohodnu na poskltnuti n6hradn6ho volna za
neaktfvnu dast'pracovnej pohotovosti na pracovisku, patri zamestnancovi plat podfa prvej
vety tohto odseku azahodinu tejto pracovnej pohotovosti hodina n6hradndho vofna; zadas
derpania n6hradn6ho vofna zamestnancovi nepatri funkcnf plat /$ 19a OYZI.

11. N6hrada za neaktivnu dast' pracovnej pohotovosti mirno pracoviska

Ak je zamestnancovi nariaden6 alebo s nim dohodnut6 pracovn6 pohotovost' mimo
pracoviska, patri mLr zakal.dihodinu neaktivnej dasti pracovnej pohotovosti.

a) n6hrada v sume 15% hodinovej sadzby jeho funkdn6ho platu alebo 25% tejto sumy,

ak ide o dei pracovndho Pokoja

b) s moZnost'ou pouZitia pridelenfch mobilnych prostriedkov spojenia, nfthrada v sume
5o/o hodinovej sadzby jeho funkdn6ho platu alebo I0% tejto sumy, ak ide o dei
pracovndho pokoja.

N6hrada za neaktrvnu dast'pracovnej pohotovosti nepatri za das, v ktorom do5lo podas jej
trvania k vykonfvaniu prhce; takdto vykon6vanie pr6ce je pr6cou naddas.

12. Osobny priplatok

(I) Zamestn6vatef sa zavazt4e vyuLivat' ircel osobneho priplatku na ocenenie mimoriadnych
osobnych schopnostf, dosahovanycir pracovnvch vysledkov zamestnanca alebo za
vykon6vanie prhc zamestnancom nad ramec jeho pracovnych povinnosti. O vyike
osobn6ho priplatku rozhodne riaditel na zaklade pisomn6ho n6vrhu prislu5n6ho vedirceho
zamestnarTca ($ 10 OVZ). Zamestnanca bude o tejto skutodnosti pisomne informovat'.
(2) Za udelom objektivneho urdovania osobneho priplatku zamestnfxatel bude zohfadilovat'

pri jeho prtznani krit6ria, ktor6 tvoria prilohu Al tejto KZ.

(3) Zamestndvatef sa zavazuje priznan! osobny priplatok podfa predch6dzalucich odsekov
urdit'pevnou sumou zaol<ruhlenou na 50 eurocentov nahor,vLdy naza(tatku Skolskdho roka
na cely Skolsky rok.

(4) Zamestnancovi m6Ze zamestn flatel odobrat' priznany osobny priplatok len z ddvodu
zhor5enia pracovnych vysledkov alebo ak pominir d6vody, pre ktord mu bol osobnf
priplatok priznan! (nespif,a krit6ria alebo podmienky). Zamestnanca bude o tejto
skutodnosti pf somne informovat'.

(5) Zamestn6vatel' je povinny vopred prerokovat' so z6stupcami zamestnancov n6vrh na

znil.enie al eb o o dobratie o s obn6ho pripl atku.

(6) Osobny priplatok (resp. jeho konkrdtna dast'), ktordho poskytnutie je naviazand na

vykon6vanie urditej dinnosti sa odoberie po skondeni vykonu danej dinnosti.

13. Priplatok za profesijny rozvoj pedagogick6ho a odborn6ho zamestnanca

1) Pedagogickdmu zamestnancovi a odborn6mu zamestnancovi patri priplatok za ptofesrjny

rozvoj v sume
a) 12 % z platovej tarify platovej triedy a pracovnej triedy, do ktorej je zaradeni, za

irspe 5n6 ab solvovanie roz5iruj irceho Studia podl'a o sobitn6ho predpisu,

b) 12 o/o z platovej tarify platovej triedy a pracovnej triedy, do ktorej je zaradeny, za

irspeSne absolvovanie St6tnej jazykovej skir5ky podfa osobitndho predpisu,

c) 3 o/o zplatovej tarify platovej triedy a pracovnej triedy, do ktorej je zaradeni, za irspe5n6

ab solvovanie Specializadn6ho v zde\|v ania podla o sobitn6ho predpisu,

d) 3 o/o zplatovej tarify platovej triedy a pracovnej triedy, do ktorej je zaradeni, za rispe5nd

absolvovanie inovadndho vzdel |vantapodfa osobitndho predpisu.

2) Prfplatok za profes tjn! rozvoj podfa odseku 1 zamestn6vatef prtznhna dobu siedmich rokov
najviac v sume 12 % z platovej tarify platovej triedy a pracovnej triedy, do ktorej je
pedagogickf zamestnanec alebo odborny zamestnanec zaradeny.

3) Priplatok za profesijny rozvoj podfa odseku I zamestni:atef prtznh od prveho df,a
kalend6rneho mesiaca nasledujirceho po mesiaci, v ktorom pedagogicky zamestnanec a
odborny zamestnanec poLiadal o priznanie priplatku za profesrjny rozvoj. Priplatok za
profesijny rozvoj sa urdi pevnou sumou zaokruhlenou na 50 eurocentov nahor.

4) Riaditefovi skoly, riaditefovi 5ko1sk6ho zariadenia, riaditel'ovi zanadenia soci6lno-pr6vnej
ochrany deti a soci6lnej kurately a riaditefovi zanadenia soci6lnych sluZieb priznh priplatok
za profesrjny rozvoj zriatovatel.

5) Zamestniwatel priplatok za profes4n! rczvoj pedagogick6mu zamestnancovi a odbornemu
zamestnancovi odoberie alebo zniLi od prvdho dila nasledujirceho po uplynutf siedmich
rokov od jeho prrznania.

6) Priplatok za profesijnf rozvol nepatri
zamestnancovi, ktory trespiflu kvalifi kadn6
osobitn6ho predpisu.

pedagogickdmu zamestnancovi a odbornemu
predpoklady na vykon pracovnej dinnosti podfa

7) Priplatok za profesrjny rozvoj nepatrf zatinajucemu pedagogickdmu zamestnancovr a

za(,inajucemu o db orn6 mu zame stnanco vi.

B) Pri zmene zamestnfxatel'a postupuje novy zamestnhvatel pri prrznhvani priplatku za
profesijny rozvoj pedagogick6mu zamestnancovi alebo odborndmu zamestnancovi podl'a
odseku 7 azohladriuje dobu podl'a odseku 2 uplynutri u predchhdzajuceho zamestndvatela.
9) Kreditovy priplatok prrznan! pedagogickdmu zamestnancovi alebo odborndmu
zamestnancovi podl'a predpisov udinnych do 31. augusta20l9 sa povaZuje zapriplatokza
profesijny rczvoj avyplilca sa do 31. augusta2026.

14. Prfplatok zaifnajriceho pedagogick6ho zamestnanca a zalinairiceho odborndho
zamestnanca

(l) Za(,inajucemu pedagogickdmu zamestnancovi a za(,inajircemu odborndmv zamestnancovi
patri priplatok zadinaluceho pedagogickdho zamestnanca a zadinajiceho odborn6ho
zamestnanca.

(2) Priplatok sa poskyuje mesadne vo vy5ke 60A z platovej tarify platovej triedy a pracovnej

triedy, do ktorej je pedagogicky zamestnanec alebo odborny zamestnanec zaradeny.

(3) Priplatok sa poskyuje po dobu zaradenta pedagogickdho zamestnanca a odborndho
zamestnanca do karidrovdho stupia zadinajuci pedagogickf zamestnanec azadinajucr
odborny zamestnanec. Priplatok sa urdi pevnou sumou zaokrirhlenou na 50 eurocentov
nahor.

15. Prfplatok za prf cu so Ziakmi so zdravotnfm znevyhodnenim alebo so Liakrni zo
sociflne znevf hodnen6ho prostredia

(1) Zamestnfxatel poskytne priplatok uditel'ovi za vikon pedagogickej dinnosti v triede
zhkladnej Skoly s najmenej 30% individu6lne zadlenenymi Liakmr so zdravotnym
znevyhodnenfm alebo so Liakmr zo soci6lne znevyhodnen6ho prostredra z celkovdho
maxim6lneho podtu Ziakov v triede podl'a osobitndho predpisu, ak v triede nepdsobi
pedagogicky asistent..

(2) Vy5ku poskytov anra priplatku podl'a
predpise Skoly v zfvislosti od podtu
a) hodin tlldennej priamej vyudovacej dinnosti uditel'a v triede; najmenej 4 hodiny

odseku 1 upravi zamestn6vatel' vo vnirtornom

tyLdenne,

b) Liakov so zdravotnym znevyhodnenim a zo soci6lne znevihodnendho prostredia v

triede a

c) tried podla odseku 1, v ktorych vykon6va priamu vyudovaciu dinnost'.

(3) Priplatok podl'a odseku 1 je najvtac 5o/" z platovej tarify 9. platovej triedy prvej pracovnej

triedy mesadne. Priplatok sa urdi pevnou sumou zaokrirhlenou na 50 eurocentov nahor.

16. Odmeny

(I) Zamestn6vatef sa zavazqe, Le sa vyplati zamestnancovi odmenu za pracovne z|sluhy pri
dosiahnuti 50 rokov veku a 60 rokov veku vo vf5ke jeho funkdndho platu ($ 20 ods. 1 pism.
cl OYZ).

(2) Zamestn6vatel m6Ze vyplatit' zamestnancovi odmenu za prhcu

a) pri prileZitosti obdobia letnych dovoleniek,
b) pri prileZitosti vianodnych sviatkov.

(3) Odmena podl'a odseku 2 pis. a) sa vypl6ca v mesiaci jun prislu5n6ho kalend6rneho roka

a odmena podla odseku 2. pis. b) sa vypl6ca v mesiaci december prislu5ndho
kalend6rneho roka ($ 20 OVZ).

Cl:lnok 8
Vyplata platu, preddavku na mzdu a zrhLky z platu

(I) Zamestn6vatef sa zavazuje uskutodnit' vyplatu platu raz mesadne. Termfn splatnosti platu

je piitn6sty deil po ukondeni predch6dzajuceho mesiaca.

(2) Zamestn6vatel' sa zavdzuje plat zasielat' na osobnd udty zamestnancom, ktord si zriadili
v peiaLnych fstavoch podl'a vlastndho vyberu tak, aby bol plat pripisany na irdet
zamestnalea najneskOr v deil splatnosti platu podl'a predch6dzajuceho odseku. Ty-
zamestnancom, ktori nemaju zrtadene osobnd irdty umoZni zamestnfxatel prevziat' plat
podas pracovnej doby na pracovisku.

(3) Zamestn6vatef sa zavazujenapoLiadanie zamestnancaalebo nazhklade dohody o zrhLkach
zplatu, dasti platu urdend zamestnancom poukazovat aj na viac fdtov, ktord si zamestnanec
s6m urdil. ($ 130 ods. ods. B ZP ).

ildnok 9
Odstupn6 a odchodn6

1 ) Zaruestndvatel' vyplati zamestnancovi, s ktorym skondf pracovny pomer vypoved'ort z
d6r'odov uvedenych v $ 63 ods. I pism. a) alebo pism. b) alebo z d6vodu, Le zamestnanec
stratil vzhl'adom na svoj zdravotny stav podla lek6rskeho posudku dlhodobo sp6sobilost'
vykon6vat'doteraj5iu pr6cu, pri skondeni pracovndho pomeru odstupnd najmenej v sume

a) jedndho jeho funkdndho platu, ak pracovnf pomer zamestnanca trval najmenej dva

roky a menej ako piit' rokov,

b) dvojn6sobku jeho funkdndho platu, ak pracovny pomer zamestnanaatrval najmenej

pzit'rokov a menej ako desat'rokov,

c) trojn6sobku jeho funkdn6ho platu, ak pracovny pomer zamestnanca trval najmenej

desat'rokov a menej ako dvadsat'rokov,

d) Stvorn6sobku jeho funkdndho platu, ak pracovny pomer zamestnancatrval najmenej

dvadsat'rokov.

2) Zamestnancovi patri pri skondeni pracovndho pomeru dohodou z dOvodov uvedenych v $
63 ods. I pism. a) alebo pism. b) alebo z d6vodu, Le zamestnanec stratil vzhladom na svoj

10

zdravotn! stav podl'a lek6rskeho posudku dlhodobo sp6sobilost' vykon6vat' doterajSiu
pr6cu, odstupn6 najmenej v sume

a) jedndho jeho funkdndho platu, ak pracovny pomer zamestnanca trval menej ako

b)

c)

dva roky,
dvojn6sobku jeho funkdn6ho platu, ak pracovny pomer zamestnanca trval najmenej
dva roky a menej ako ptit' rokov,
trojn6sobku jeho funkcneho platu, ak pracovny pomer zamestnanca trval najmenej
piit'rokov a menej ako desat'rokov,

d) Stvorn6sobku jeho funkdndho platu, ak pracovny pomer zamestnanca trval najmenej

desat'rokov a menej ako dvadsat'rokov,

e) piit'n6sobku jeho funkdn6ho platu, ak pracovny pomer zamestnanca trval najmenej

dvadsat'rokov.

3)

4)

s)

6)

Pedagogick6mu zamestnancovi a odborn6mu zamestnancovi patri pri skondeni pracovneho
pomeru podfa $ 32 ods. 7 zhk. (,. I3BI20I9 Z. z. odstupnd ako pri skondeni pracovneho
pomeru vfpoved'ou z d6vodov uvedenych v $ 63 ods. 1 pism. b) Zakonnika pr6ce.
Zamestnancovi patri pri prvom skondeni pracovndho pomeru po vzniku n6roku na starobny
d6chodok alebo invalidny ddchodok, ak pokles schopnosti vykonhvat'z6robkovf dinnost'
je viac ako 70oh. odchodn6 najmenej v sume dvojn5sobku jeho funkdndho platu, akpoliada
o poskynutie uvedendho d6chodku pred skondenim pracovn6ho pomeru alebo do desiatich
pracovnlfch dni po jeho skondeni.
Zamestnancovi patri pri skondenf pracovn6ho pomeru odchodn6 najmenej v sume
dvojn6sobku jeho funkdn6ho platu, ak mu bol priznany preddasny starobny d6chodok na
zfiklade Ziadosti podanej pred skondenfm pracovndho pomeru alebo do desiatich dni po jeho
skonceni.
Odchodnd zamestnancovi patri len od jedndho zamestnilatefa. Zamestnf:alef nie je
povinny poskytnirf zamestnancovi odchodn e, ak sa pracovny pomer skondil podfa $ 68 ods.
1 ZP.

Clfnok 10
Prispevok na doplnkovd d6chodkov6 poistenie a sporenie

(l) Zamestnavatel' sa zavazuje po cely das irdinnosti KZ mat uzatvorenu zamestn6vatel'skir

zmluvu s doplnkovou ddchodkovou spolodnost'ou.

(Z) Zamestn6vatef sa zavdzuje za svojho zamestnanca ktory je zu(,astneny na DDS mesadne
platit' a odv6dzat' prispevok na DDS za podmienok, v sume a spdsobom urdenym v
zamestn6vatel'skej zmluve, najmenej v5ak v sume predstavujucej 2oh jeho funkdn6ho platu.
Zamestnanec md prftvny n6rok na prispevok podla predchldzalucej vety. Zamestn6vatef sa
zavazuje podas tidinnosti kolektivnej zmluvy zamestn6vatefskir zmluvu nezru5it'.

(3) Zamestn6vatel' sa zavdzqe uzatvorrt zamestn6vatel'skir zmluvu s doplnkovou ddchodkovou
spolodnost'ou, s ktorou mauzatvorenir irdastnicku zmluvu jeho zamestnanec do 30 dni odo
dia, v ktorom sa zamestn6vatef o tejto skutodnosti dozvedel.

1,1,

Cl6nok 11
Urienie platu zamestnancom nez{r'isle od aiZry praxe

Zamestnfxatel sa zavdzuje urdit'
zamestnancom alebo odbornym
predpisu.

tarifny plat zamestnancovi, ktorf nie je pedagogickym
zamestnancom podla platn6ho vnirtorndho mzdovdho

il:inok 12
Pracovny ias zamestnancov

(1) V zfnjme vytvaraniaprtaznivejSich pracovnych podmienok a podmienok zamestnavanta a
v zmysle $ 85 ods. B ZP zamestn5vatef urduje pracovny das na37 a%hodiny tyl.denne; u
zamestnanca, ktory mh pracovny das rozvrhnuty tak, Le pravidelne vykon6va pr6cu
striedavo v oboch zmenhch v dvojzmennej previldzke sa ustanovuje pracovny das 36 a%
hodiny tyLdenne.

(2) Zamestn6vatel' sa zavdzuje umoLntt' pedagogickym zamestnancom vykon6vat' dinnosti
sirvisiace s priamou vyudovacou dinnost'ou, priamou vychovnou dinnost'ou a d'alSim
v zdel|v anfm mimo pracoviska.

(3) Zamestn6vatel' sa zavazuje umoZnit' zamestnancom podas prvdho tyLdia letnych prfvdnin
vykon6vat'prhcuna pracovisku v diZke ich pracovndho dasu (dl. 15 ods. 1) v rozsahu2 aL
3 dni, podfa aktu6lnych potrieb Skoly.

ilfnok 13
Dovolenka na zotavenie

V zfnjme vy.tv6rania prtaznivej Sich pracovnych podmienok a podmienok
zamestnixania sa predlZuje vymera dovolenky nazotavenie nad rozsah ustanoveny v $ 103 ZP
o jeden tyldeh.

Zamestn |vatef vypracuje apredlohi na schvflenie vyboru ZO OZ PSaV pl6n

dovoleniek na kalend6rny rok.

Tretia iast'
Kolektivne vzt'ahy, prfva a povinnosti zmluvnych strfn

ilfnok 14
Obdobie sociflneho mieru a jeho preru5enie

(1)

(2)

(3)

Zmluvn6 strany respektujf obdobie platnosti tejto KZ, ako obdobie soci6lneho mieru s
vynimkou, ak d6jde k postupu podfa dlAnku 4 ods. I tejto KZ.
V pripade preru5enia soci6lneho mieru postupom uvedenym v dl6nku 4 ods. 1 KZ m61u
zmluvnd strany pouZit' aj krajn6 prostriedky na riesenie kolektivneho sporu, t. j. Strajk a
vyluku, pri splneni zftkonnfch podmienok stanovenych v z6k. d,. 211991 o kolektivnom
vyjedn6vani a podmienok uvedenych v tejto (,astiKZ.
Pr6vo zamestnancov na Strajk, zarudene itantom3T ods. 4 ustavy Slovenskej republiky
a Listinou zftkladnych prf. a slob6d nie je ustanoveniami predch6dzajlcich odsekov, ant
nidim inym obrnedzend a zmluvn6 strany sa zavazujir ho nespochybf,ovat'.

12

Ckinok 15
Rie5enie kolektivnych sporov

(1) Kolektfvnym sporom zmluvnd strany rozumejir spor o uzatvorenie KZ alebo spor o
uzatvorcnie doplnku ku KZ, alebo spor o plneni e zavazku zKZ (ak nevznik6 z neho n6rok
priamo zamestnancovi) v dobe irdinnostiKz, alebo v dobe irdinnosti jednotlivych zfxazkov
z nej.

(2) Zmluvne strany sa zavazuju, ak kolektivny spor nevyrie5ia rokovanim do 30 dnf od
predloZenia nfvrhu na uzatvorenie KZ, jej doplnku, alebo nfvrhu na vyrie5enie sporu o
plnenie zavazku zKZ, vyuLit'sprostredkovatefa na rie5enie sporu zapisaneho v zozname
sprostredkovatefov na Ministerstve pr6ce, soci6lnych vecf a rodiny Slovenskej republiky
(d alej ministerstvo).

(3) Zmluvne strany, ak kolektfvny spor nevyrie5ia pred sprostredkovatel'om podl'a
predch6dzajuceho odseku, zvffiia na zftklade spolodnej dohody vyuLitie rozhodcu
zapisaneho na ministerstve, aby rozhodol ich kolektivny spor.

(4) Zmluvn6 strany sa dohodli na sankcii, pre prfpad, ak niektorS, zmluvn6 strana odmietne
podpisat' Ziadost' o urdenie sprostredkovatel'a v zmysle ods. 2 tohto dl6nku tak, Le zmIuvn6,
strana, ktord odmietne podpisat' Ziadost' o urdenie sprostredkovatefa, zaplati druhej
zmluvnej strane sankciu za nesplnenie dohodnut6ho zfxazku v sume 500 Eur. Zmluvnit
pokuta podfa predch6dzqucej vety je splatn6 do 15 dni od jej vyirdtovania povinnej
zmluvnej strane.

ilSnok 16
Rie5enie individurllnych nSrokov zamestnancov a vybavovanie ich st'aZnosti

1) Zmluvnl strany sa zavazuju reSpektovat' pr6vo zamestnanca rra uplatnenie svojich
individu6lnych n6rokov z pracovnopr6vnych vzt'ahov prostrednfctvom in5pekcie prfrce
alebo na sirde.

2) Zmluvne strany sa dohodli, Le pri rieseni st'aZnosti zamestnanca budir postupovaf

objektivne, v sirlade so v5eobecne zfxaznymi predpismi ($ 13 ods. 5 ZP).

Clfnok 17
Zabezpeienie dinnosti odborovych organov

(1) Zmluvne strany sa dohodh, Ze budir racion6lne rie5it' zabezpe(,enie nevyhnutnej

previldzkovej dinnosti odborovej organtzhcte, aby mohla riadne vykon6vat' svoje poslanie.
Na splnenie povinnosti vyplyvajucej z $-u 240 ZP sa zamestnfxatel zavazqe na dobu
exi stenci e o db orovej org anizhcie p o skytnirt' j ej:

a) jednu miestnost' d. 53, v ktorej bude pdsobit' vybor odborovej organizhcie, ktory je jej

Statut6rny org6n,

b) jednu telefonnu linku zau(,elom telefonick6ho spojenia, poditadovdho spojenia na

odosielanie spr6v e -mailom a vyuLivanie internetu,

c) vnritorne zariadenie miestnosti uvedenej v pfsm. a) tohto odseku,

13

d) v5etky prevadzkove naklady (energie, spojove poplatky a pod.) na svoj n6klad,
e) svoje rokovacie miestnosti na svoj naklad za irdelom vzdelfxacfch dinnostf odborovfch
funkcionftrov a vedircich zamestnancov zamestn6vatel'a v oblasti pracovnopr6vnej a
kolektivneho vyjedn6vanra, obozn6menia zamestnancov s uzatvorenou KZ, na
kolektivne vyjedn6vanie a riesenie kolektivnych sporov, na zasadnutia odborovych
org6nov ana sl6vnostnd podujatia sirvisiace s ocenenfm pr6ce zamestnancov,
f) priestory na zverejiovanie inform6cii o ochrane prace, kolektfvnom vyjedn6vani,
pracovnopr6vny ch ottnkach a odborovej dinnosti v zfrujme zabezpedenia riadnej
informovano sti zamestnancov.

(2) Zmluvnd strany sa dohodli, Le pri podpise pracovnej zmluvy zamestn6vatel'poskytne
nov6mu zamestnancovi prihl65ku do odborovej organrzhcre a kontakt na predsedu
odborovej organizdcre ($230b ods. 1 ZP).

(3) Zamestn6vatel poskytne predsedovi odborovej organizlcie alebo inej osobe poverenej
predsedom odborovej organizfrcie dasovy priestor na pracovnych poraddch za irdelom
poskytnutia informfrcii o dinnosti odborovej organizfrcte. Zatymto irdelom umoZni
zamestnixatel odborovej organizitcir vyuLit'elektronickf informadnlf systdm pouZivany
zamestn6vatefom EduPage ($230b ods. 2 ZP).

(4) Zamestn6vatel'poskytne zamestnancovi pracovnd vol'no s nShradou mzdy na vykon
funkcie v org6noch odborovej organizhcie na zabezpedenie nevyhnutnej dinnosti
odborovych org6nov ($ 240 ZP).

Clfnok 18
Pracovn6 podrnienky, podrnienky zamestn{vania a ripnava spolurozhodovania,
prerokovania uplatnenia pnfva na informfcie a na kontrolnri dinnost'v tejto obtasti

(1) Zamestnhvatel' sa zavdzuje plnit'povinnosti vyplyvajirce mu z pr6vnych predpisov a tejto

KZ, naima:

a) V1'Ziadat' si predchfdzajrlci srihlas odborovej organizfcie alebo rozhodnrit' po

a

a

a

o

o

o

a

dohode s fiou v nasledovnych pripadoch:
vydanie pracovndho poriadku u zamestnfxatela ($ 12 ZOYZ),
vydanie predpisov a pravidiel o BOZP ($ 39 ods. 2 ZP),
nerovnomernd rozvrhnutie pracovndho dasu ($ 87 ods. 2 ZP),
dohodnutie vyrovn6vacieho obdobia konta pracovndho dasu ($ 87a ods. 2 ZP),
zavedenie konta pracovn6ho dasu ($ B7a ods. 1 ZP),
zavedenie pruZn6ho pracovndho dasu ($ BB ods. 1 ZP),
urdenie zadtatku a konca pracovndho dasu anarczvrh pracovnychzmren ($ 90 ods. 4
ZP),
urdenie dasu potrebn6ho na osobnir odistu po skondeni prace, ktory sa zamestnancovi
zapo(ita do pracovn6ho dasu ($ 90 ods. l0 ZP),
urdenie podrobnejSich podmienok poskytnutia prest6vky na odpodinok a jedenie vrffiane
jej prediLema($ 91 ods. 2 ZP),
odli5nd urdenie nepretrLit6ho odpodinku v tyLdni ($93 ods. 3 ZP),

14

a

a

a

o

a

a

rozsah a podmienky prhce naddas ($ 97 ods. 9 ZP),
vymedzenie okruhu t'aLkfch telesnlch prac a du5evnlch prfrc, pri ktorych by mohlo
d6jst'k ohrozeniu Zivota alebo zdravra zamestnancov ($ 98 ods. 9 ZP),
prijatie pl6nu dovoleniek na prislu5nf rok ($ 111 ods. 1 ZP),
na urdenie hromadn6ho derpania dovolenky ($ 1 I 1 ods. 2 ZP),
zavhdzanie noriem spotreby pr6ce a ich zmren ($ 133 ods. 3 ZP),
vymedzenie vffinych prevhdzkovych d6vodov, pre ktor6 zamestnixatel' nem6Ze
zamestnancovi pridel'ovat' prhcu a prt ktorych sa mu poskyuje 600/o jeho funkdndho
platu (S 142 ods. 4 ZP),
vypoved alebo okamZitd zru5enie pracovn6ho pomeru z6stupcom zarrrestnancov, na
ktorych savzt'ahuje zvf5en6 ochrana ($ 240 ods. 9 ZP),
urdenie prfdelu do soci6lneho fondu, jeho derpanf a pouLiti a poskytnuti prispevku
odborovej organtzactr ($ 3, $ 7 ods. 3 ztrk. (,. 15211994 Z. z. o soci6lnom fonde);

b) Pfsomne informovat' odborovri organizhciu najm:i:

ak m6 d6jst'k prechodu pr6v a povinnosti z pracovnopr6vnychvztahov najneskdr jeden
mesiac predtym
a) o d6tume alebo navrhovanom d6tume prechodu,
b) o d6vodoch prechodu,
c) o pracovnopr6vnych, ekonomickfch a soci6lnych d6sledkoch prechodu na

zamestnancov,

d) o pl6novanych opatreniach prechodu vzt'ahttlucich sa na zamestnancov ($ 29 ods. 1

ZP).

o

a

o dohodnutfch novych pracovnych pomeroch u zamestnfnatetarazza polrok ($ 47 ods.
4 ZP),
o pracovnych miestach na neurdity das, ktord sa u neho uvol'nili ($ 48 ods.B ZP),
o moZnostiach pracovnych miest na krat5i pracovny cas a na ustanoveny tyldenny
pracovny das ($ 49 ods. 6 ZP),
pri hromadnom prepir5t'ani o
a) d6vodoch hromadn6ho prepf5t'ania,
b) podte a Struktirre zamestnancov, s ktorymi sa m6 pracovny pomer rozvtazat',
c) celkovom podte a Strukture zamestnancov, ktorych zamestn6va,
d) dobe, podas ktorej sa hromadn6 prepir5t'anie bude uskutodilovat',
e) krit6ri6ch na vyber zamestnancov, s ktorymi sa m6 pracovny pomer skondit' ($ 73

ods.2 ZP),

o vysledkoch prerokovaniaopatrenf nazamedzenie hromadndmu prepri5t'aniu ($ 73 ods.
2 a) ZP),
o pravidelnom zamestnhvani zamestnancov v noci, ak si to Liada odborovi orghn ($ 98
ods. 7 ZP),
zrozumttel'nym sp6sobom na zadratku roka, po pnj ati rozpodtu, potom Stvrt'rodne ana
konci roka za cel! rok, o svojej hospod6rskej a finandnej situ6cii a o predpokladanom
vyvoji jeho dinnosti; v r6mci toho aj o limite mzdovych prostriedkov na prislu5ny rok,

15

ktor6 mu urdil zriatovatef, ako aj o jeho zmeu6ch, o pouZiti mzdovfch prostriedkov a
poskytovat'hospod6rske rozbory a Statisti.p. l,ykazy ($ 229 ods. 1,2 ZP);

(

c) Vopred prerokovat's odborovou organufciou najm:i:. opatreni a zamestnflatela pri prechode prav a povinnosti z pracovnopr6vnych vzt'ahov

(S 29 ods. 2 ZP),. opatrenia, ktord mOZu predist'hromadndmu prepftSt'aniu zamestnancov ($ 73 ods. 2 ZP),
o vypoved alebo okamZit6 skondenie pracovndho pomeru ($ 74 ZP),. rovnomerndrozvrhnutie pracovndho dasu ($ 86 ods.l ZP),. zavedenie pruZndho pracovndho dasu ($ BB ods.1 ZP),
o nariadeniaprhce v df,och pracovn6ho pokoja ($ 94 ods. 2 ZP),. orgamzfrciu pr6ce v noci ($ 98 ods. 6 ZP),
o dodasnd preru5enie vykonu pr6ce zamestnancovi ($ 14laZP),
o rozhodnutie, di ide o neospravedlnend zameskanie prdce ($ 14aa ods. 6 ZP),. stanovenie podmienok, zaktorych bude zamestnancom poskytovaf stravovanie podas
o dovolenky, prek6Zok v pr6ci alebo inej ospravedlnenej neprftomnosti

zamestnaneav pr6ci ($ 152 ods. B, pfsm. a) ZP),. umoZnenie stravovat' sa zamestnancom, ktorf pracujir mimo rhmcarozvrhu pracovnych
zmren za rovnakfch podmienok ako ostatnym zamestnancom ($ 152 ods. B pism. b)
ZP),. roz5irenie okruhu osdb, ktorym zabezpedf stravovanie ($ 152 ods. B pism. c) ZP),
o opatrenia zameranl, na starostlivost' o kvalifik6ciu zamestnancov, jej prehlbovanie

a zvy5ovanie ($ 153 ZP),. opatrenia na utv6ranie podmienok na zamestn6vanie zamestnancov so zmenenou

pracovnou schopnost'ou (S 159 ods. 4 ZP),. poZadovanir ndhradu Skody a obsah dohody na jej n6hradu od zamestnanca ($ 191 ods.

4 ZP).. rozsah zodpovednosti zamestn flateta za Skodu zamestnancovi a jej n6hrady pri

pracovnomuraze alebo chorobe zpovolania ($ 198 ods. 2 ZP),

o stav, Struktirru a predpokladany vyvoj zamestnanosti a pl6novand opatrenia, najmii, ak

je ohrozenhzamestnanost' (S 237 ods. 2 pfsm. a) ZP),
zhsadnd otfnky podnikovej soci6lnej politiky, opatreniana zlep5enie hygieny pri prhci. 

o a pracovndho prostredia ($ 231 ods.2 pism. b) ZP),. rozhodnutia, ktor6 mOZu viesf k zilsadnym zmenam v organrzhcti prhce alebo

v zmluvnfch podmienkach ($ 237 ods. 2 pism. c) ZP ),. organizadne zmeny, za ktor6 sa povaZujir obmedzenie alebo zastavenie dinnosti
zamestnflatela alebo jeho dasti, zlirdenie, splynutie, rozdelenie, zmefia pr6vnej formy
zamestn|vatela (S 237 ods. 2 pism. d) ZP),. opatrenia na predch6dzanie vzniku urazov a chordb z povolania a na ochranu zdravia

zamestnancov (5 231 ods. 2 pism. e) ZP);. urdenie tfLdenn6ho rozsahu priamej vychovno-vzdelflacej dinnosti ($7 ods. 3 zak. (,.

t3812019 Z. Z.),

1,6

pl6n profesijn6ho rozvoja ($a0 ods. 4 zttk. c.I3B|20I9 Z. z.).

d) UmoZnit' odborovej organizftcii vykon6vanie kontrolnej cinnosti v oblasti

dodrZiavania pracovnopr6vnych predpisov vr6tane mzdovlch predpisov a zfxazkov
vyplyvajircich z tejto kolektivnej zmluvy a zatlm irdelom jej posky.tovat' potrebnd
inform6cie, konzult6cie a doklady ($ 23 9 ZP):. prehfad naddasovej pr6ce - zverejiovat'mesadne v EduPage,. prehfad zastupovanla dozorov - zverejitovat'mesadne na n6stenke v zborovni Skoly,. prehfad nevykonanfch dozorov - zverejiovat' mesadne na n6stenke v zborovni Skoly.

Ckinok 19
Zix azky odborovej organ izficie

(1) Odborovd, organtzhcia sa zavdzqe po dobu udinnosti tejto KZ dodrliavat'soci6lny mier so

zamestn6vatefom v zmysle dl6nku 16 ods.7 tejtoKZ.

(2) Odborova organtzdcta sa zavazuje informovat' zamestnflatela o situAcii vedricej

k poru5eniu soci6lneho mieru z jej strany a zo strany zamestnancov.

(3) Odborov| organizhcia sa zavazuje prtzyvaf na zasadnutia svojich najvy55ich org6nov

z6stupcu zamestnhvatela zai(,elom hodnotenia plnenia zfndzkov zKZ.

(a) Odborov6 orgamzftcia sa zavazuje informov at' zamestn6vatel'a o kaldej zmene v odborovom

org6ne zikladnej organizfrcie, pOsobiacej u zamestnfvatel'a ($ 230 ZP).

Cldnok 20
Bezpeinost' a ochrana zdravia pri prfci

(i) Zamestnflatel vrozsahusvojej pdsobnostiavsriladesustanoveniami $ 147 ZP a $$ 5 aZ
10 zhkona NR SR d. 12412006 Z. z. o BOZP v zneni neskor5fch predpisov sa zavdzuje
sirstavne zaist'ovat' bezpednost' a ochranu zdravta zamestnancov pri pr6ct a na ten irdel
vykon6vat'potrebnd opatrenia vr6tane zabezpedovania prevencie, potrebnych prostriedkov
a vhodndho systdmu na riadenie ochrany prdce.

(2) Zamestnfxatel v zfnjme toho sa zavdzuje:

a) zatatovat' zamestnancov na vykon pr6:ce so zretel'om na tch zdravotnf stav, schopnosti,
kvalifikadn6 predpoklady a odbornir sp6sobilost' ($ 6 ods. 1 pism. ol zftkona o BOZP),
b) bezodkladne oznhmrt' vznik registrovandho pracovneho urazu prislu5ndmu odborovdmu

org6nu ($ 17 ods. 5 pism. a) bod I zitkonaoBOZP),

c) zabezpedit' vykon6vanie zdravotndho dohf aduwirtane lek6rskych preventivnych prehliadok
vo vzt'ahu k pr6ci, a to v pravidelnych intervaloch s prihliadnutim na charakter pr6ce a na
pracovnd podmienky na pracovisku, ako aj vtedy, ak o to zamestnanec poLiada, ($ 6 ods. 1
pism. ql zftkona o BOZP),

d) pravidelne, zrozumitel'ne a preukSzatelne oboznamovat' kaZddho zamestnarTca s pr6vnymi
predpismi a ostatnymi predpismi nazarstenieBOZP, so z6sadami bezpednej pr6ce, zhsadamt
bezpedndho spr6vania na pracovisku a s bezpednymi pracovnymi postupmi a overovat' ich
znalost' ($ 7 ods. I zhkona o BOZP),

L7

e)

h)

0

s)

odstrariovat'nedostatky zistend kontrolnou dinnost'on ($ 9 ods. 2 zttkona o ROZP),
vypracovat' zoznam poskytovanfch OOPP na zaklade posirdenia rizika a hodnotenia
nebezpedenstiev vyplfvajircich z pracovndho procesu a pracovndho prostredia ($ 6 ods. 2
pfsm. a) zftkona o BOZP),
poskytovat' zamestnancom, u ktorych to vyZaduje ochrana ich Livota alebo zdravia,
bezplatne OOPP a viest' ich evidenciu ($ 6 ods. 2 pf sm. b) zdkona o BOZP)
poskytovat'zamestnancom ochrannf odev a ochrannir pracovnir obuv, ak pracujti v prostredf
v ktorom odev alebo obuv podlieha znedisteniu ($ 6 ods. 1 pfsm. b) zakonaoBOZP),
i) zabezpedovat' zamestnancom pitny reLim, ak to vyLaduje ochrana ich Zivota alebo zdravia
a poskytovat' im umyvacie, distiace a dezinfekdnd prostriedky na zabezpedenie telesnej
hygieny; zabezpedovanie pitndho reZimu 1e zamestn6vatel' povinny upravit' vnftornym
predpisom (g 6 ods. 3 pism. bl zttkona o ROZp),

j) zabezpe(,it' zilstupcom zamestnancov pre bezpednost' na plnenie ich uloh vzd,eldvanie, a
umoZnit'im vykonavat'funkciu v r6mci ich opr6vneni, poskytnrit'im v primeranom rozsahu
pracovn6 vol'no s n6hradou mzdy a vytvorit' nevyhnutnd podmienky na vykon ich funkcie
($ 240 Zitkonnika prSce a S 19 ods.3 a 5 zhkonao BOZp),

k) umoZnit' vykon6vanie kontroly nad stav om BOZP prfslu5ndmu odborovdmu in5pektorovi

a poverenym pracovnikom OZ PSaV QIBP) ($ 149 ZP a $ 29 zftkona o ROZP),

1) trhradit'n6klady, ktord vznikli v sirvislosti s posudzovanfm zdravotnej sp6sobilosti na pr6cu
vtatane n6kladov, ktord vznikli v sirvislosti s posudzovanim zdravotnej spOsobilosti na pr6cu
pred uzatvorenim pracovnopr6vneho vzt'ahu alebo obdobndho pracovn6ho vzt'ahu a po
skondeni pracovnoprdvneho vzt'ahu alebo obdobndho pracovn6ho vzt'ahu ($30e ods.lB
zfikona 3 5 5 12007 Z. z.),

m) zamestn6vatel' je povinny umoZnit' zastupcom zamestnancov pre bezpednost' zirdastf,ovat'
sa na rie5enf problematiky bezpednosti a ochrany zdravra pri prdci a vopred s nimi
prerokrivat' otfnky, ktord mdZu podstatne ovplyviovat' bezpednost' a ochranu zdravia pri
prdci. ($ 10 zitkona o BOZP),

n) zamestn|vatel' zabezped,i posirdenie zdravotndho rtzika z expozicie faktorom pr6ce a
pracovndho prostredia a vypracovanie pfsomndho posudku o rizlku aj pri ka1d.ej zmene
pracovnych podmienok, ktor6 by mohla mat' vplyv na mieru zdravotndho rtzika alebo
kategoriu pr6ce z hl'adiska zdravotndho rizika a poskyne k6piu posudku o riziku s
kategori zhciou prdc z hl'adiska zdravotndho rizika odborovej organ izdcri( $3 0 ods. I zftkona
35513007 Z. z.),

o) kontrolovat'di zamestnanec nie je v pracovnom dase pod vplyvom alkoholu ($ 9 ods. 1 pfsm.

b) zdkona o BOZP),

p) kontrolovat'urden! zftkaz fajdenia v priestoroch zamestnflatela($ 9 ods. 1 pism. bl zhkona

o BOZP).

CLlnok 21
Kontrola odbonovych orgfnov v oblastiBOZP

(1)

Odborov6 organi z6cia sa zavazuje vyko nhvat' kontrolu nad stav omBOZP u zamestn6vatel'a.

18

(2)

Odborov 6 organrzacta v zttujme toho bude v srilade s $ 1 49 ZP
a) kontrolovat' ako zamestn6vatef plni svoje povinnosti v starostlivosti o ROZP a dt
sirstavne utvfnapodmienky bezpednej a zdravotne neskodnej pr6ce, pravidelne
preverovat'pracovisko a zariadenre zamestn6vatela pre zamestnancov a kontrolovaf
hospod6renie zamestnhvatela s osobnymi ochrannymi pracovnymi prostriedkami,

b) kontrolovat'di zamestn6vatel'riadne vy5etruje prfdiny pracovnychurazov,

zirdastilovat' sa na zist'ovani pridin pracovnych urazov a chordb z povolania, pripadne
ich sami vySetrovat',

c) poLadovat' od zamestn6vatel'a odstr6nenie nedostatkov v prevhdzke, na strojoch a

zariadeniach, alebo pri pracovnych postupoch a preru5enie prdce v prfpade
bezprostredndho avdLneho ohrozenia Zivota alebo zdravia zamestnancov a ostatnych
osdb zdrLiavqucich sa v priestoroch alebo pracovisku zamestn6vatel'a s jeho
vedomim,

d) upozornit' zamestn6vatefa na pr6cu naddas a nodnir pr6cu, ktor6 by ohrozovala

bezpednost' a ochranu zdravta zamestnancov,

e) zudastfiovat' sa rokovani o otfizkachBozP.

Clflnok22
Zdr av otn 6 s taro s tlivo st'

Zamestntx atel sa zav azuj e:

a) umoZnit' preventivne lek6rske prehliadky zdravotndho stavu zamestnanca na svoj

n6klad, ($ 30e ods. 1B zftkonaNR SR L35512007 Z. Z.),

b) vybavit'pracovisk6 prislu5nymi hygienickfmi pomdckami a stav lek6rnidiek udrLiavat'

v zmysle platnych noriem,

c) po dohode s odborovou organizficiou v od6vodnenych prfpadoch prispievat' na

kirp etnir, 1 i e debnri a rehab ilitadnri staro stliv o st zame stnancov,

d) podas dodasnej pracovnej neschopnosti zamestnancavyika n6hrady prfjmu je v obdobf
od prv6ho dila pracovnej neschopnosti 25% denndho vymeriavacieho zfikladu
zamestnanca,
od Stvrtdho dia do Strndsteho dia dodasnej pracovnej neschopnosti zamestnanca
55% denndho vymeriavacieho zfikladu ($ B z6kona d. 46212003 Z. z.).
e) zabezpe(it' pedagogickfm zamestnancom a odbornym zamestnancom v pracovnom
dase preventivne psychologickd poradenstvo najmenej jedenkr6t rodne a umoZnit' im
absolvovat' trdnin g zameran! napredch6 dzame a zvlSdanie agresivity, na sebap oznanre
a riesenie konfliktov ($ 55 zhk. d. 31712009 Z.Z.).

Cl:lnok 23
Rekreadn{ starostlivost' a starostlivost' o deti zamestnancov

(1) Z1kIadna organizftcra zabezpedi v r6mci vyuLivania vlastnyfch i prenajatfch rekreadnych
zarradeni organizovanie doplnkovej rekre6cie v dase hlavnych i vedfaj lich privdnin. Podfa

1_9

/

vnutornych zvazovych zasad v dase hlavnlcl't prazdnin poskytne prispevok na rekreadnd
poukazy pre zamestnancov - dlenov OZ PSaV na Slovensku a ich rodinnych prfsluSnfkov.
(2) Zamestndvatel' po dohode s odborovou organtzaciou podl'a konkrdtnych podmienok a
moZnosti zabezpedi pre zamestnancov, ich rodinnych prfslusnfkov a dochodcov, byvalfch
zamestnancov, rekre6ciu vr6tane detskej v sirlade s vnutornymi organizadnfmi zfsad,ami.
(3) Zamestn6vatel'poskytne matkttm a osamelym zamestnancom s det'mi do 10 rokov okrem
doYoleuky neplatend vol'no na ich Ziadost'na d'alSiu starostlivost'o deti, v dase Skolskych
prazdnin, pokial' tomu nebr6nia valne prevddzkovd ddvody v aizue 5 dni. poskyovanie
tohto vol'na sa nesmi e viazat'na derpanie dovolenky.

Clfinok24
Stravovanie

(1) Zamestn6vatel' sa zavazuje v zmysle $ 152 ZP zabezped,ovat' zamestnancom vo v5etkych
pracovnych zmenach stravovanie zodpovedajirce z6sad"6m spr6vnej vlLivy priamo na
pracovisk6ch alebo v ich blfzkosti, s vynimkou zamestnancov vyslan ychnapracovnf cestu,
ktori na svojom pravidelnom pracovisku odpracovali viac ako Styri hodiny a v Specifickych
pripadoch o poskytnutf rozhodne riaditel, Skoly.

(2) Zanestndvatel' bude zabezpedovat' stravovanie podanfm jedndho tepl6ho hlavndho jedla,
Yratane vhodndho n6poja v priebehu pracovnej zmeny vo vlastnom zariad,eni,
v stravovacom zatradenf indho zamestnf:atel'aalebo prostrednfctvom pr6vnick ej osoby. Za
pracovnf zmenu sa pre tento ridel povaLuje vykon prtrce dlhsi ako Styri hodiny
a v Specifickfch pripadoch o poskytnutf rozhodne riaditel' Skoly.

(3) Zamestnavatel'prispieva na stravovanie zrozpodtu zamestnfivatel'asumou vo vy5k e 55yo
ceny jedla, najviac v5ak na kaldd jedlo do sumy 55% stravndho poskytovandho pri
pracovnej ceste v trvanf 5 aL 12 hodin podl'a zfrkona o cestovnych nahradftch d. 28312002
Z. z. v zneni neskor5fch predpisov.

(4) Zanestn6vatel' sa zavazuje prispiev at' na stravovanie aj zo soci6lneho fondu v zmysle
zdkonac' 15211994 Z. z. o soci6lnom fonde v znenineskorsfchpredpisov v sume 0,50 € na
jedno hlavnd jedlo.

Clfnok 25
Starostlivost' o kvalifikfciu

(1) Zamestn6vatel' sa zavantle starat' sa o prehlbovanie kvalifik6cie zamestnancov, pripadne
jej zvysovanie, dodrZiavat'$ 3 ods. 3 a5 OYZ adbat', aby zamestnanci bolizamestn6vanf
pr 6c ami zo dp ove daj f cimi do s i ahnutej kval i fi k6ci i.

(2)Zamestnancom, ktori si zvy5ujir kvalifik6ciu a majri uzavretl prfslu5nd dohody so
zamestn6vatel'om, bude poskytovat' pracovnd irl'avy a ekonomickd zabezpedenie podl'a
platnych predpisov.

(3) Zamestndvatel' poskytne pedagogickdmu zamestnancovi a odborndmu zamestnancovi

20

pracovn6 vol'no s n6hradou funkdn6ho platu v rozsahu
a) pat' pracovnych dni v kalendfrnom roku na irdast' na kontinu6lnom vzdelfxan|
b) d al5ich piit' pracovnych dnf na pripravu a vykonanie prvej alebo druhej atest6cie.
c) d alSich peit' pracovnych dni na fdast' na roz5irujircom module funkdndho vzdeltxania.
Ak ide o riaditel'a, vedriceho pedagogick6ho zamestnanca a veduceho odborn6ho
zamestnanca.

(4) Ak trvdpracovny pomer pedagogick6ho zamestnanca len v obdobf Skolskeho ryudovania,
vzntkh mv za kaldy kalend6rny mesi ac trvania pracovn6ho pomeru ndrok na pol dia
pracovndho vofna podfa odseku 3 pism. a).

(5) Pracovnd vol'no podl'a odseku 3 (,erpd pedagogicky zamestnanec alebo odbornj'
zamestnanec po dohode so zamestn6vatetom, spravidla, ked' je obmedzeni alebo preru5enri
previldzka pracoviska.

Clf,nok26
Zflsady pre tvorbu a pouZitie sociflneho fondu

(1) Zmluvne strany sa dohodli, Le vy5ka sociSlneho fondu sa urduje nasledovne:

Celkovy rodny pridel do soci6lneho fondu je tvoreny:
a) povinnym pridelom vo vy5ke l"h a
b) d al5im pridelom vo vy5ke 0,l5oh

(2) Zakladom na urdenie rodndho pridelu do fondu je srihrn hrub;ich platov zittovanych
zamestnancom navyplatu za kalenddrny rok. Zdkladom na urdenie mesadndho pridelu do
fondu je srihrn hrubych platov zudtovanych zamestnancom na vyplatu za prislu5ny
kalend6rny mesiac. 

(3) PodrobnejSie je upraven6 tvorba fondu, jeho vy5ka, pouZitie a poskyovanie prfspevku

l

zamestnancom a odborovej organizhcti v prilohe Bl,ktor6je sirdast'ou tejto KZ.

Stu.te iast'

tlilnok27
ZinereLn6 ustanovenia

(1) Zmluvn6 strany sa dohodli vykonfxat' hodnotenie plnenia zfxazkov a prdv tejto KZ polrodne
pisomnou formou protokolu o vyhodnotenf plnenia KZ. Za prvy polrok najneskOr do 15.
augusta a za cely rok do 1 5. febru 6ra v nasledujfcom roku.

(2) Zamestn6vatel' sa zavazuje v sirlade s $5a ods. 5 pfsm. b) a ods. 6) zftk. (,. 21112000 Z. z.
bezodkladne, najnesk6r nasledujrici pracovny deil po podpise kolektivnej zmluvy, kolektivnu
zmluvu zverejnrt v Centr6lnom registri zmlf.v.

(3) T6to KZ je vyhotoven6 v Styroch rovnopisoch. KaLdh zo zmluvnych str6.n dostane po dva

podpfsand rovnopisy.

(4) Zmluvnd strany vyhlasujri, Ze tuto KZ si preditali, srihlasia s jej obsahom a preto ju na znak

toho podpisujri.

V Povazskej Bl.strici dila 30. 12.2025

r. Lubomira Gregorovf

odborov6 organtzacta

ocn*uou{

Priloha A ku,,Kolektivnej zmluve"

Krit6ri6 pre urienie osobnych priplatkov

Ve d ficic Ir o e dag o gic kit c h zumes tn an cov

I. Urovefi vychovno-vzdeldvacieho procesu - sfit'ai,e - dosiahnut6 vysledky

obvodnd kolo sut' aZ.e (umiestnenie),
krajskd kolo sut'ale,
umiestnenie na rirovni SR,
organizovanie suiaZf.
prijfmacie pohovory, Testovanie 9, Testovanie 5, KOMPARO.

II. Urovefi pedagogickdho riadenia a organizilcia prfce

d6slednost' a kvalita plnenia riloh,
spracovanie proj ektov,
zv el at ovanie maj etku Skoly,
motiv6cia pedago gickych zamestnancov,
podpora zamestnancov vo vzdel avani,
zap oj enie zame stnanc ov do meto di ckych p o duj ati,

III. Tvonivost'vedfceho pedagogick6ho zamestnanca + in:i iinnost'

vydanie metodickdho listu,
priprava Liakov na sut'aLe,
vlastn6 fdast'na metodickych podujatiach, prhca v okresnych metodicklich organtzfici6ch,
spolupr6ca s mestskym zastupitelistvom,
spolupr6ca s rodidmi,
osobny podiel na ekonomickej dinnosti Skoly.

Kritdrid -re -'- oogickiclt zamestnancov

vyudovanie profilovych predmetov SJL, M, cudzi jazyk,
vedenie metodickych org6nov na Skole,
umiestnenie Ziakov na predmetovych olympi6dach a sutaliach,
priprava Liakov na olympi6dy a sut'aLiach,
spr6vcovstvo kabinetu, sklad udebnic,
redakdn6 a publikadn6 dinnost' Veselej 7, Skolsky parlament,
prfrcav ZRS,
n6cvik kultirrneho programu (DOD, pasovadka, zftpis, besiedky, vianodnd trhy),
triednictvo v l. a9. rodnfku,
oddelenie Skolskdho klubu - prv6ci,
naplnenost' tried,
odbornd udebne - spr6vcovstvo,
internetovd str6nka Skoly (FCB, EDIJPAGE),
spolupr6ca s MS, kniZnicou, CVi, CPP,
individu6lne plftny,
zberovh dinnost',
projekt Zelen|Skola,
vedenie pokladnidnej agendy - zber papiera,
estetizhcia Skoly,
koordin6cia projektov

2

vyudovanie Sportovej pripravy
priprava Skolskych akcif (olympi6da, Def, sedmidky, letny t6bor,...),
koordin6tori testovania,
Sfl - vedenie pedagogickej dokumentacie, spolupr6ca s rodidmi,
OZS
SSp

Kritdrid pre nrevddzkovvch zumestnancov

kvalita plnenia pracovnych povinnosti,
prfrce na zlep5enie pracovndho prostredia a estetrzdciaprostredia,
podiel na inventarizfrcir,
mimoriadne aktivity nad r6mec povinnosti a pracovnej doby.

I{ritdriti na osobni ^-f^' 'ok --e veihicu SJ

vdasnost' a kvalitnd plnenie pracovnych povinnosti vo viidSom rozsahu,
kreativnost' a vynaliezavost' v r6mci Skolskdho stravov ania,
tvorba a zapojenie do projektov pre SJ,
prilca naviac pri zastupovanf podas nepritomnosti kuch6rky, ak za to nem6 mzdovir

pomoc pri prf

ni podujati Skoly.

ocnd vylep5ovanie pracovnfch podmienok a prostredia,

3{

SaV

Priloha B ku,,Kolektivnej zmluve"

Zilsady pre tvorbu a pouZitie sociSlneho fondu

Ckinok 1
VSeobecn6 ustanovenia

(1) V tejto prilohe sa upravuje podrobnejSie tvorba,pouLitie, podmienky derpania, rozpodet

a

(2) hospod6renie s prostriedkami soci6lneho fondu v zmysle zttkonad,. 1521f994 (talej len

SF) v zmeni neskor5fch predpisov u zamestnfxate|a.

(4)

(3) Prfspevok zo SF sa m6Ze poskytnut'odborovej organizhcii v sirlade s dl6nkom27 tejto
KZ, zamestnancom a ich rodinnfm prislu5nikom abyvalym zamestnancom, ktorfch
zamestnhvatel alebo jeho predchodca zamestn6val ku diu odchodu do d6chodku.
Odborovh organizfrcia aktivne spolupracuje so zamestn6vatefom na tvorbe rozpodtu
a pouZitia SF.
V priebehu roka sa m6Ze rozpodet SF v jednotlivych poloZk6ch upravovat' podfa
potrieb zamestnancov po odsuhlaseni zamestn6vatefom a odborovou organiz|ctou.
Nevyderpan6 finandn6 prostriedky SF prechhdzaju do nasledujirceho obdobia.
Prostriedky SF sa vedti na samostatnom fdte zamestnfnatela d.ir: SK 89 5600 0000
0028 20187004. Na tento irdet sa prostriedky prevhdzalir vo vy5ke l,Isyo zo sfhrnu
hrubych miezd zudtovanlch zamestnancom na vfplatu v danom mesiaci.
Prevod finandnych prostriedkov sa uskutodni do pzit'dni po dni dohodnutom na vyplatu
platu. Zudtovame prostriedkov fondu za kalend6rny rok vykon6 zamestthvatel
najneskdr 31. januhranasledujirceho roka. V pripade zru5enia organrzdciebezprfxneho
n6stupcu, vzniknut6 n6roky na plnenie z fondu sa uspokojujir ako n6roky, pracovndho
pomeru.

(s)
(6)

(7)

(B) Zamestn6vatef je povinny odsirhlasit'v5etky vydavky zo SF s odborovou organtzhciou.
(9) Za dodrliavanie pravidiel o hospod6reni so SF je zodpovedny povereny zamestnanec
zamestn |vatela p. Tatiana Saradinov6 a predseda odborovej organizlcre Mgt.
Lubomira Gregorov6.

il{nok 2
Rozpoiet sociflneho fondu

I/ Predpokladany prijem SF na rok2026: 

(povinny prfdel vo vy5ke 7Yo, d'alli pridel podl'a $3 odst.lb vo r,y5ke 0,I5%)
cl zostatok SF z predchildzajicich rokov 
dl ine prljmy 

SPOLU:
IIl Predpokladan6 vydavky zo SF na rok2026:

1/ stravovanie zamestnancov nad rozsah ustanoveny osobit. predpisom
2l soctfina vypomoc nen6vratnft
3 I zdrav otnS starostlivost'
4l rekreftcia a sluZby na regenerdciu pracovnej sily
5/ detsk6 rekre6cie
6l vzdel|vacie zt$azdy
7l kultfirna, spolodensk6, vzdel|vaeta a Sportov6 dinnost'

SPOLU:

12.500,00 €

11.822,78 €
0,00 €
24322,78 €

6.500,00 €
2.000,00 €
1.000,00 €
2.200,00 €
400,00 €
800,00 €
tr.422,78 €

24.322,78 €

2

tllnok 3
PouZitie a ierpanie sociflneho fondu

Prispevky zo SF pre zamestnancov sa derpajir na zitklade schv6leneho rozpodtu na prislu5ny
kalend6rny rok. Rozpodet schvaf uje zamestn6vatef s vyborom ZO OZ PSaV priZS Slovansk6
I4I517. Rozpocet sarczpi5e s prihliadnutim na hospod6renie v predchddzajucom roku.

1) Stravovanie:

Zamestni- atef poskytuje zamestnancom na stravovanie nad r6mec v5eobecne platnych
predpisov ($1522P) prfspevok na stravovanie vo vy5ke 0,50 € na jeden obed prezamestnanca
stravujirceho sa v Skolskej jed6lni.

2) Socirilna vypomoc nenfvratnf:

Zfondu je moZno poskynut' jednorazovo nen6vratnir sociflnu vypomoc pracovnikom,
pripadne ich najbliZ5im pozostallm. Liadost' potvrdenLL ZO OZ PSaV predklad6 pracovnik
alebo pozostali riaditefovi Skoly, najnesk6r 2 mesiace od udalosti.

(1) Pri rimnti rodinndho prfslu5nika (manZ,el, manZelka, deti - ak sa sfstavne pripravujir
na budirce povolanie do skondenia veku 25 rokov, d'alej deti, ktord sri telesne, zmyslovo
alebo ment6lne postihnutd, druh, drulkaakLrjuv spolod. dom6cnosti) do sumy 100,- €.

(2) Pri rlmrti rnanZela (kv) poskytnu soci6lnu vypomoc druhdmrr z manl.elov vo vy5ke:

a) pri 1 diet'att
150,- €,
b) pri 2 det'och
200,,- €,
c) pri 3 a vrac det'och 250 r- €

(ak sa pripravujf na budirce povolanie do veku 25 rokov, alebo sir ment6lne, telesne
alebo zmyslovo postihnut6).

(3) Sociflna vypomoc pri dlhodobei PN:

1 mesiac
2 mesiace
3 mesiace

90,- €
180,- €
270,- €

Zo soctftlneho fondu zamestnSvatel'poskytne tento prfspevok po preuklzani n6roku. Vy5ka
soci6lnej vypomo ct zf:tsi aj od pracovneho uvdzku zamestnanca. Prepodet nfroku je o/o-tu6lny
irveizok x suma. Tento prfspevok j. n6rokovatel'ny len pre zamestnanca, ktory nem6 iny
preukdzatel'ny prijem (napr. starobny ddchodok, d'alSie zamestnanie a pod.).

Prflohy k Ziadosti o soci{lnu vypomoc:
- doklad o pracovnej neschopnosti, vy5ka d6vok vypl6canych soci6lnou poist'oviou.

(4) Nfkun liekov pn zvlftst' t'aZkich ochoreniach zamestnanca a pri t'aLkich urazoch

s n6slednym dlhodobym liedenim do vy5ky 50'- €.

Priloha k Ziadosti o sociflnu vypomoc obsahuje:

- potvrdenie o n6kupe liekov,
- odporirdanie nfkupu liekov lek6rom.

(5) Na Snecializovan6 zdravotn6 rikonv
zdr av otn6 poist'ovila) diferencovane do
10 rokov u zamestnavatefa.

(ak ich nehradf, alebo len diastodne hradi
vf5ky 50,- € - raz za 5 rokov po odpracovani

3

(6) Nfkurr zdravotnickych pomdcok (vr6tane okuliarovych r6mov) do vy5ky 50,- € - raz

za 5 rokov po odpracovani 10 rokov u zamestn6vatel'a.

Prflohy k Ziadosti o sociflnu vypomoc

- potvrdenie o vykone zdravotn6ho fkonu, alebo
- potvrdenie prislu5nej zdravotnej poist'ovni o vy5ke n6kladov, ktord zn63a poistenec
(zamestnanec), kde budir uveden6 celkov6 n6klady, n6klady poist'ovne, n6klady
poistenca, alebo

- potvrdenie prislu5nej zdravotnej poist'ovne o vy5ke celkovych n6kladov (z toho

vydislen6: naklady, ktord hradf poist'ovia a nitklady, ktor6 hradi poistenec).

3) Zdravotnf starostlivost':
Zo socrhlneho fondu sa zamestnancovi prispeje na:

a) rehabilit6ciu do vy5ky 40,,- € pri n6v5teve rehabilitadn6ho zdravotndho zariadenta,
sauny, posililovne alebo plav6rne nazftklade pisomnej Ziadosti a pokladnidn6ho dokladu
(raz za prit' rokov),

b) poukaz na ambulantnir liedbu alebo kirpel'nu liedbu vo vy5ke 100,- € (razzapdt'rokov).

4) Rekrefcie a sluZby na regenerfciu pracovnej sily:
Zamestnhv atel bude p o skyto vat' pri spevok na rekreadnd p obyty:
- zahranidn6, alebo dornfca rekrefcia: zhjazd, prispevok vo vySke 100r- € pre zamestnanca,
moZnost'irdasti lxza 5 rokov,

Vyber fdastnikov podl'a zhqmu,prednostne jubilanti 50/60 rokov, odchod do d6chodku a d\Lka
odpracovanfch rokov u zamestn6vatefa.
Zamestnf:atef bude poskytovat' prf spevok na rekreadn6 pobyty orgafirzovan6
zamestn6vatel'om a odborovou organrzhctou na doplnkov6 rekre6cie zverejnen6 v Aktualit6ch
zvdzunajviac do vf5ky 100,- € na jeden pobyt v roku nazamestnanca.
Zamestni:atel umoZni pracovnikom zudastnit' sa rekr e6cii, vzdelfnacich kultirrno -poznf:acich
zf\azdov a Sportovfch podujatf organizovanfch Oi PSaV na Slovensku, Radou ZO OZPSaV
okresu PovaZsk6 Bystrica a ZO OZ PSaV pri ZS Slovansk6 v PovaZskej Bystrici i mimo
hlavnfch prdzdnrn ak tomu nebudir br6nit' prevhdzkovd potreby Skoly.

5) Detsk6 rekreAcie:
Zamestnf:atel' prispieva na regeneradno-oddychovy pob)4, detskd tftbory, Skoly v prirode,..
pre deti zamestnancov vo vy5ke 80,- €, moZnost'ridasti razza 3 roky.

6) Vzdelfvacie ztjazdy:
Zo socr|lneho fondu sa budir hradit' n6klady exkurzno-vzdelf:acich zf\azdov v tuzemsku i
v zahranr(i zamerand na do5kofovanie zamestnancov. Z prostrtedkov soci6lneho fondu sa
poskytne prispevok na dopravu. Udastnik je povinny v prfpade neoddvodnenej neirdasti uhradit'
skutodn6 n6klady na osobu.

7) Kultrirna, spoloienskf a vzdelfvacia a Sportovd dinnost':
Zo socrftlneho fondu sa poskytne prfspevok na:

1) organizovanie divadelnych predstavenf, spolodenskych posedenf so zamestnancami

(napr. Deil uditefov,MDZ, Defi matiek a pod.),

2) Skolenie v otfizkachBOZP, odborn6 Skolenia a Skolenia v oblasti pracovno-

pr6vnychvzlahov, podfa predch6dzaliceho odsirhlasenia vo vfbore ZO OZ PSaV.

3) Sportov6 akcie organizovan6 zamestn6vatel'om a odborovou organizfrciou, podfa

pl6nu dinnosti: Sport. turnaje, plav6rei a fitnes permanentky.

Z fondu moZno uhradit' platby za neuskutodnen6 akcie a nevyulite pobyty (storno
poplatky) obstarane z fondu po schvfieni zamestn6vatelom a prerokovani v ZO OZ PSaV.
Prikaz na irhradu n6kladov podpisuje riaditel' Skoly.

Prispevky pre rodinnych prislu5nikov musia by' vopred schv6len6 zamestn6vatefom

a prerokovand a odsrihlasend vyborom ZO OZ PSaV.

V pripade nevyderpania finandnych prostriedkov v jednotlivych poloLkhch rozpodtu
soci6lneho fondu sa m6Ze zostatok prostriedkov irdelovo presunirt' podfa potreby do inej
poloZky.

Zdahovanie

V zmysle S 5 ods. 1 pfsm. fl zilkona SR t,.59512003 Z. z. o daniachzprijmov, plnenie
poskytnute zamestnancom zo soci6lneho fondu sa posudzLtJe ako sirdast' celkovdho prijmu
zamestnanea zo zftvrslej dinnosti a funkdnych p6Zitkov zdaiovanfch preddavkovym sp6sobom.
Od 01. 01. 2016 boli medzi prljmy zo zfwislej dinnosti od dane oslobodend prijmy
soci6lneho charakteru hraden6 z prostriedkov soci6lneho fondu ($ 5 ods. 7 pism. ml zilkona SR
d. 59512003 Z. z.). Jedn6 sa o soci6lnu vypomoc z ddvodu irmrtia blizkej osoby Lljncej
v dom6cnosti, odstraf,ovanie n6sledkov Zivelnych udalostf, alebo dodasnej pracovnej
neschopnosti, ktorej nepretrZitd trvanie prekro (,i prevaLnir dast' zdaiovacieho obdobia. Od dane
je osloboden6 soci6lna vypomoc, ak je hraden6 z prostriedkov zo sociftlneho fondu v irhrnnej
vy5ke najviac 2 000,00 € zazdaiovacie obdobie len od jedndho zamestnfxatefa.

Tieto zfsady sir sildast'ouKZ a nadobudajri irdinnost' diom podpisu,,Kolektivnej zmluvy"

a kondia irdinnost' diom 31. 12. 2026

ova