ZMLUVA č. M417 
o odvádzaní odpadovej vody verejnou kanalizáciou, 
uzavretá podľa ustanovenia § 16, ods. 7, písm. b), zákona č 442/2002 Z. z. o verejných vodovodoch 
a verejných kanalizáciách a o zmene a doplnení zákona č. 276/2001 Z. z. o regulácii v sieťových odvetviach 
v znení neskorších zmien a doplnkov ( ďalej len „zákon o verejných vodovodoch a verejných kanalizáciách“). 

1. 

Zmluvné strany: 
Dodávateľ(Vlastník) 

Obec Pohronská Polhora 
Hlavná 62 
97656 Pohronská Polhora 

 V zastúpení: 

IČO: 00313700 
DIČ:2021169975 
Bankové spojenie: Prima banka 
Číslo účtu: SK74 5600 0000 0020 0188 6017 

 Ing. Dušan Nepšinský, starosta obce Pohronská Polhora
 Ing. Terézia Tisovčíková, starostka obce Michalová 

Odberateľ (producent): 

 Meno a priezvisko: 

Marian Kurek 

 Adresa na zasielanie faktúry: 

 Adresa miesta odberu: 

2. 

Predmet zmluvy 
Za podmienok nižšie uvedených, dodávateľ sa zaväzuje uskutočniť odvádzanie splaškovej odpadovej 
vody ( ďalej len „odpadovej vody“ ) verejnou kanalizáciou, odberateľ - producent sa zaväzuje odpadové 
vody do verejnej kanalizácie vypustiť a zaplatiť dodávateľovi cenu za plnenie podľa tejto zmluvy a 
Všeobecných záväzných nariadení za odvádzanie odpadových vôd. Predmetom plnenia nie je 
odvádzanie látok, ktoré sa nepovažujú za odpadové vody, a ktoré sa preto nesmú vypúšťať do verejnej 
kanalizácie. 

Určenia množstva odpadových vôd vypustených do verejnej kanalizácie 

3. 
3.1 Množstvo odpadových vôd vypustených do verejnej kanalizácie sa určuje podľa vyhlášky Ministerstva 

životného prostredia č. 397/2003 Z. z. v znení neskorších predpisov. 

3.2 Množstvo odpadových vôd vypúšťaných do verejnej kanalizácie sa zabezpečuje technicky vhodným 

meradlom. 

3.3 Ak sa množstvo odpadových vôd vypúšťaných do verejnej kanalizácie nemeria, určí sa množstvo 

vypúšťaných odpadových vôd nasledovne: 

 a) Ak množstvo vody tvorí len voda, ktorá je meraná určeným meradlom – vodomerom, množstvo 

vypúšťaných odpadových vôd sa určí podľa nameranej spotreby vody. 

 b) Smernými číslami spotreby vody, ak množstvo spotrebovanej vody nie je merané. 

Spôsob kontroly vypúšťaných odpadových vôd 

4. 
4.1 Dodávateľ je oprávnený kontrolovať v revíznej šachte odvádzané odpadové vody. Dažďová voda 

nesmie byť napojená do splaškovej kanalizácie. 

Porušenie zmluvných povinností 

5. 
5.1 Za porušenie zmluvných povinností sa považuje najmä: 

a) Ak odberateľove zariadenie, slúžiace na odvádzanie odpadových vôd nezodpovedá požiadavkám 

príslušných technických noriem. 

b) Ak odberateľ zabraňuje dodávateľovi v odbere vzoriek vypúšťanej odpadovej vody a v prístupe k 

zariadeniam vnútornej kanalizácie a ich kontrole. 

c) Ak sa u odberateľa zistí pripojenie kanalizačnej prípojky bez súhlasu dodávateľa. 
d) Ak odberateľ v určenej lehote nesplní individuálne povinnosti uvedené v článku 6 tejto zmluvy. 

e) Ak odberateľ vypúšťa odpadovú vodu vo väčšom množstve76, alebo odpadovú vodu vypúšťa vo 
vyššej koncentračnej hodnote znečistenia, (odpad pri chove dobytka a iných hospodárskych 
zvierat). 

f) Ak odberateľ vypúšťa do verejnej kanalizácie látky, ktoré sa nesmú vypúšťať. 
g) Ak je odberateľ v omeškaní s úhradou alebo dohodnutých preddavkov viac ako 30 dní po lehote 

splatnosti, alebo lehoty, v ktorej mal byť preddavok poskytnutý. 

5.2 Porušenie zmluvných povinností podľa bodu 5.1 písm. e), f), g) sa považuje za podstatné porušenie 
zmluvy s právom dodávateľa od zmluvy odstúpiť. Právo od zmluvy odstúpiť má dodávateľ, ak dôvod 
odstúpenia oznámi odberateľovi. Zmluva v tomto prípade zaniká doručením oznámenia o odstúpení od 
zmluvy. Ak dodávateľ nevyužije svoje právo odstúpiť od zmluvy podľa tohto bodu, má právo odstúpiť od 
zmluvy spôsobom podľa bodu 5.3 tejto zmluvy. 

5.3 Pri porušení zmluvných povinností podľa bodu 5.1 má dodávateľ právo od zmluvy odstúpiť, ak odberateľ 
ani v dodatočne určenej lehote na splnenie povinností alebo na ukončenie činností v rozpore s touto 
zmluvou tieto nesplní. Právo odstúpiť od zmluvy má dodávateľ v týchto prípadoch bez ďalšieho odkladu, 
uplynutím takto dodatočne určenej lehoty. V oznámení o určení dodatočnej lehoty dodávateľ upozorní 
odberateľa o odstúpení od zmluvy. 

5.4 Obnovenie odvádzania odpadových vôd po odstúpení od zmluvy podľa čl. 5.2 alebo 5.3 bude možné 
len na základe novej zmluvy s tým, že náklady na obnovenie odvádzania odpadových vôd znáša 
odberateľ. Tým nie je dotknuté právo dodávateľa na náhradu škody a zmluvnú pokutu. 

5.5 Ustanoveniami bodov 5.2, 5.3 a 5.4 nie je dotknuté právo dodávateľa prerušiť odvádzanie odpadových 
vôd podľa ustanovenia §32 ods. (1) písm. m) zákona o verejných vodovodoch a verejných 
kanalizáciách. 

Individuálne povinnosti odberateľa 

6. 
6.1 Vypúšťanie odpadovej vody z bazénov do kanalizácie nahlási odberateľ dodávateľovi minimálne 1 deň 

dopredu pred vlastným vypúšťaním. 

6.2 Ďalšie osobitné individuálne povinnosti odberateľa sú uvedené v prílohách tejto Zmluvy. 

7. 

Miesto plnenia 
Odvádzanie odpadovej vody bude splnené prechodom zo zariadenia odberateľa do zariadenia 
dodávateľa. 

Cena plnenia a platobné podmienky 

8. 
8.1 Cena za odvádzanie odpadovej vody (stočné) je a bude určená príslušným VZN obce v súlade 
 s rozhodnutím Úradu pre reguláciu sieťových odvetví (ďalej len „URSO“). 
8.2 

V zmysle Vyhlášky č. 397/2003 Z. z., ktorou sa ustanovujú podrobnosti o meraní množstva vody 
dodanej verejným vodovodom a množstva vypúšťaných vôd, o spôsobe výpočtu množstva 
vypúšťaných odpadových vôd a vôd z povrchového odtoku a o smerných čísla spotreby vody, 
sa množstvo vody určuje meradlom alebo smernými číslami spotreby vody. 

8.4 V prípade, že producent má vhodné meradlo, množstvo vôd bude pravidelne odčítané a na základe 

toho bude vystavená faktúra za čistenie a odvádzanie odpadových vôd. 

8.5 V prípade zvýšenia vstupných nákladov na odkanalizovanie a čistenie odpadových vôd, môže dodávateľ 
zmeniť cenu stočného, avšak iba do maximálnej výšky ceny určenej rozhodnutím Úradu pre reguláciu 
sieťových odvetví. Dodávateľ odberateľovi bezodkladne oznámi zvýšenie ceny zverejnením rozhodnutia 
URSO na vývesnej tabuli obce a na webovom sídle obce. 

8.6 Ak odberateľ so zvýšenou cenou nebude súhlasiť, dodávateľ má právo od zmluvy odstúpiť a prerušiť 
odkanalizovanie a to do 30 dní odo dňa oznámenia zvýšenia ceny zverejnením na vývesnej tabuli obce 
a na webovom sídle obce. 

Záverečné ustanovenia 

9. 
9.1 Zmluvné strany sa dohodli na tom, že záväzkový vzťah vzniknutý na základe tejto zmluvy sa riadi 
ustanoveniami Obchodného zákonníka s výnimkou zmluvného vzťahu uzatvoreného s odberateľom – 
fyzickou osobou – nepodnikateľom, ktorý sa riadi ustanoveniami Zákona o verejných vodovodoch 
a kanalizáciách, ustanoveniami Občianskeho zákonníka, ako aj platnými zákonmi a všeobecne 
záväznými právnymi predpismi. 

9.2 Táto zmluva je uzavretá na dobu neurčitú a naväzuje na platný výpočet výšky stočného a o spôsobe 

zneškodňovania odpadových vôd v obci, súčasťou je Príloha č.1. 

9.3 Ak je zmluva uzavretá na dobu neurčitú, sú obidve zmluvné strany oprávnené ju vypovedať písomne 
najneskôr 30 dní pred požadovaným skončením odvádzania odpadových vôd doporučeným listom, 
doručeným druhej strane. 

9.4 Na právne vzťahy, osobitne neupravené touto zmluvou sa vzťahujú ustanovenia Obchodného 
zákonníka, alebo Občianskeho zákonníka a predpisov, upravujúcich odvádzanie odpadových vôd do 
verejnej kanalizácie. 

9.5 Zmluvné strany sa dohodli, že uzatvorením tejto zmluvy zanikajú ich predchádzajúce zmluvné vzťahy 
týkajúce sa odvádzania odpadových vôd verejnou kanalizáciou s výnimkou práva zmluvných strán na 
vzájomnú finančnú kompenzáciu za stočné za obdobie do podpisu tejto zmluvy. 

9.6 Zmluva je vyhotovená v dvoch vyhotoveniach, z ktorých jedno je určené odberateľovi a jedno 

dodávateľovi. 

9.7 Zmluvné strany vyhlasujú, že si Zmluvu, dôkladne prečítali, ich obsahu porozumeli, a na znak súhlasu 

Zmluvu z vlastnej vôle podpisujú. 

V Michalovej, dňa 

Odberateľ: 

Dodávateľ:.................................................... 

 Ing. Dušan Nepšinský Ing. Terézia Tisovčíková 
starosta obce Pohronská Polhora starostka obce Michalová 

Príloha č. 1 k Zmluve č. M417 

Všeobecné zmluvné podmienky odvádzania odpadových vôd 

1. Tieto Všeobecné zmluvné podmienky odvádzania odpadových vôd (ďalej len „VZP“) upravujú odvádzanie 
odpadových vôd od odberateľa. Odpadové vody sú komunálne, splaškové a priemyselné vody a vody 
z povrchového odtoku, ako aj všetky vody vtekajúce do verejnej kanalizácie 

2. Dodávateľ odvádza odpadovú vodu za podmienok uvedených v Zmluve o odvádzaní odpadových vôd 

uzatvorenej medzi dodávateľom a odberateľom (ďalej len „Zmluva“). 

Čl. I. 
Cena za odvádzanie odpadovej vody (stočné) 

Maximálna cena za odvedenie odpadovej vody je vždy stanovená rozhodnutím Úradu pre reguláciu 
sieťových odvetví (ďalej len „ÚRSO“). Dodávateľ sa zaväzuje zverejniť platné ceny tovarov a služieb, ktoré 
podliehajú cenovej regulácii, ako aj podmienky ich dodávky, alebo poskytovania spôsobom a v lehotách 
ustanovených ÚRSO. Dodávateľ zverejní aktuálne ceny za odvedenie odpadovej vody na vývesnej tabuli obce 
na príslušnom Obecnom Úrade (ďalej len „OÚ“) a na webovom sídle obce. 

Čl. II. 
Fakturácia a spôsob úhrady stočného 

Odvádzanie odpadových vôd je splnené vtokom odpadových vôd zo zariadenia odberateľa do verejnej 
kanalizácie. Spôsob výpočtu stočného a meranie odvedených odpadových vôd verejnou kanalizáciou je 
upravené všeobecne záväzným nariadením, v zmysle vyhlášky 397/2003 Z. z. v znení neskorších predpisov, 
z ktorej vyplýva: 
„§ 4 
(1) 

Množstvo odpadových vôd vypúšťaných do verejnej kanalizácie sa zabezpečuje technicky vhodným meradlom, 
ktorým je 
meradlo pretečeného objemu vody v otvorených prizmatických korytách a čiastočne zatopených potrubiach pri 
zabezpečení prúdenia vody s voľnou hladinou, ktoré spĺňa požiadavky podľa osobitných predpisov, 1) 
bezkontaktné meradlo v úplne zatopených uzavretých profiloch. 

Ak sa množstvo odpadových vôd vypúšťaných do verejnej kanalizácie nemeria a tvorí ich len voda odobratá z 
verejného vodovodu, určí sa množstvo vypúšťaných odpadových vôd podľa § 3. (§ 3 (1) Množstvo vody dodanej 
verejným vodovodom sa určuje a) určeným meradlom podľa osobitného predpisu alebo b) smernými číslami 
spotreby vody, ak množstvo vody dodávanej verejným vodovodom nie je merané) 
Ak sa množstvo odpadových vôd vypúšťaných do verejnej kanalizácie nemeria a tvorí ich voda odobratá z 
rôznych zdrojov vody, určí sa množstvo odpadových vôd vypúšťaných do verejnej kanalizácie súčtom 
množstiev meranej odobratej vody zo všetkých týchto zdrojov vody, ak sa množstvo odobratej vody z týchto 
zdrojov vody meria, 
množstiev meranej odobratej vody a určeného množstva vody podľa odseku 5 alebo podľa § 3 ods. 6 a 9, ak 
sa množstvo odobratej vody meria len z jedného alebo z viacerých týchto zdrojov vody, 
množstiev určeného množstva vody podľa odseku 5 alebo podľa § 3 ods. 6 a 9, ak sa množstvo odobratej vody 
z týchto zdrojov vody nemeria. 
Ak nemožno určiť množstvo vypúšťaných odpadových vôd do verejnej kanalizácie podľa odsekov 1 až 4 alebo 
podľa § 4, určí sa ich množstvo na základe 
údajov z obdobnej činnosti alebo prevádzky alebo 
spotreby vody v porovnateľnom období, alebo 
krátkodobého merania množstva odpadových vôd, ktoré sa vykonáva v trvaní najmenej jedného týždňa počas 
bežnej produkcie odpadových vôd na dočasnom meracom profile zriadenom na vhodnom mieste kanalizačnej 
prípojky alebo diferenčným spôsobom dvomi meracími profilmi zriadenými nad a pod zaústením kanalizačnej 
prípojky do verejnej kanalizácie. 

a) 

b) 
§ 5 
(1) 

(2) 

a) 

b) 

c) 

(5) 

a) 
b) 
c) 

(6) 

Spôsoby určenia množstva vypúšťaných odpadových vôd do verejnej kanalizácie od jedného producenta sa môžu 
kombinovať. Celkové množstvo vypúšťaných odpadových vôd do verejnej kanalizácie sa určí ako súčet 
jednotlivých určených množstiev vypúšťaných odpadových vôd.“ 

Z uvedených ustanovení citovanej vyhlášky vyplýva, že množstvo odpadových vôd (ak sa 
nemeria) sa vypočíta súčtom odobratého množstva vody z jednotlivých zdrojov vody (a to či už 
meraného alebo určeného na základe ustanovení citovanej vyhlášky). 

 Na základe uvedených skutočností sa odberateľ a dodávateľ dohodli na týchto podmienkach určenia 

množstva odvedenej odpadovej vody verejnou kanalizáciou a následnej fakturácie stočného: 

1. Stočné je platba za odvádzanie odpadových vôd verejnou kanalizáciou. 
2. Dodávateľ a odberateľ sa dohodli na nasledovnom platení stočného: 
 Dodávateľ vystaví faktúru za stočné za príslušné obdobie. 
3. Odberateľ sa zaväzuje uhradiť dodávateľovi faktúru v lehote uvedenej v príslušnej faktúre. 
4. Dodávateľ sa zaväzuje vrátiť a uhradiť odberateľovi prípadný preplatok, ktorý by mohol vzniknúť z dôvodu 
nesprávneho výpočtu a následného uznania uplatnenej reklamácie, a to tak, že prípadný preplatok zúčtuje 
v nasledujúcej platbe. 

5. Odberateľ sa zaväzuje uhrádzať stočné na základe faktúry na účet dodávateľa uvedený v príslušnom 

platovom výmere, a to príkazom na úhradu, poštovým peňažným poukazom alebo v hotovosti. 

6. Zmluvné strany sa dohodli, že všetky platby podľa Zmluvy sa považujú za zaplatené pripísaním 

zodpovedajúcej sumy na účet dodávateľa. 

Čl. III. 
Reklamácie a doručovanie písomností 

1. Ak vzniknú chyby pri fakturácii z dôvodu nesprávneho odpočtu, nesprávneho použitia smerných čísel 
spotreby, použitím nesprávnej výšky ceny za odvedenie odpadovej vody, z dôvodu nesprávneho výpočtu 
stočného, z dôvodu nesprávne určeného množstva odpadovej vody a pod., má odberateľ právo na 
vyrovnanie nesprávne fakturovaných čiastok. 

2. Odberateľ uplatňuje reklamáciu bezodkladne, najneskôr do 7 dní od doručenia faktúry, a to písomne 
u dodávateľa. V reklamácii je odberateľ povinný uviesť dôvody jej uplatnenia. Reklamácia neoprávňuje 
odberateľa nezaplatiť reklamovanú faktúru, ak sa s dodávateľom nedohodne inak. 

3. Dodávateľ je povinný každú reklamáciu prešetriť v lehote 30 dní odo dňa doručenia reklamácie a výsledok 

reklamácie bezodkladne oznámiť odberateľovi. 

4. Všetky ostatné náležitosti a postupy pri reklamácii sa riadia platnými právnymi predpismi. 
5. Písomnosti (napr. faktúry, výzvy a iné), ktoré dodávateľ zasiela odberateľovi prostredníctvom pošty ako 
doporučenú zásielku, alebo zásielku s doručenkou, sa na účely Zmluvy považujú za doručené odberateľovi 
aj ak: 
a) odberateľ odoprel zásielku prijať, 
b) zásielka nebola vyzdvihnutá v určenej odbernej lehote, 
c) na adrese uvedenej v Zmluve nebolo možné odberateľa zistiť a doručenie nie je z tohto dôvodu 
možné. 

 V týchto prípadoch sa zásielka považuje za doručenú tretí deň od uloženia predmetnej zásielky na pošte. 
6. Písomnosti podľa bodu 5 možno doručiť odberateľovi i osobne. 

Čl. IV. 
Prerušenie, alebo obmedzenie odvádzania odpadových vôd 

Dodávateľ je oprávnený prerušiť alebo obmedziť odvádzanie odpadových vôd do verejnej kanalizácie 
z nasledovných dôvodov: 
a) z dôvodov uvedených v zákone č. 442/2002 Z. z. o verejných vodovodoch a verejných kanalizáciách 
v platnom znení (ďalej len „zákon o vodovodoch a kanalizáciách“) a vo všeobecne záväzných právnych 

b) ak je tak dohodnuté v Zmluve. 

Čl. V. 
Zodpovednosť zmluvných strán 

1. Dodávateľ i odberateľ sa zaväzujú venovať zvýšenú pozornosť predchádzaniu škodám,a to najmä 

všeobecnej prevencii vzniku škôd. 

2. Každá zmluvná strana zodpovedá druhej zmluvnej strane za škody, ktoré jej spôsobila porušením svojich 

povinností, v rozsahu stanovenom všeobecne záväznými právnymi predpismi a zmluvou. 

Čl. VI. 
Osobitné ustanovenia 

1. Odberateľ - fyzická osoba je povinný bezodkladne po zmene svojich osobných údajov a odberateľ – 
právnická osoba je povinný bezodkladne po zmene svojich identifikačných údajov nahlásiť ich zmenu 
písomne dodávateľovi. 

2. Odberateľ je povinný umožniť dodávateľovi alebo ním poverenej osobe vykonať kontrolu kanalizačných 

zariadení odberateľa a ich napojenie na verejnú kanalizáciu. 

3. Odberateľ je povinný písomne oznámiť dodávateľovi zmenu vlastníckeho práva k nehnuteľnosti pripojenej 

na verejnú kanalizáciu, v ktorej sa nachádza odberné miesto bezodkladne po uvedenej zmene. 

4. Odberateľ je povinný oznámiť dodávateľovi všetky zmeny údajov, ktoré by mohli mať vplyv na výšku 
stočného, a to buď osobne alebo písomne, pričom za údaje dôležité pre určenie výšky stočného sa 
považujú údaje o počte osôb bývajúcich v danej nehnuteľnosti. Tieto zmeny je povinný nahlásiť vždy ku 
koncu odpočtového obdobia. 

Čl. VII. 
Zmluvné pokuty 

1. Odberateľ je povinný zaplatiť dodávateľovi nasledovnú zmluvnú pokutu: 

 - vo výške 0,05% za každý deň omeškania, ak odberateľ v lehote splatnosti nezaplatí vystavenú faktúru 

v zmysle Zmluvy. 

 - pokutu až do výšky 332,- € za porušenie bodu 5.1, písm. b,c,d,e,f Zmluvy, tým nie je dotknutý nárok 

dodávateľa na náhradu škody, prevyšujúcej výšku zmluvnej pokuty. 

Čl. VIII. 
Ukončenie Zmluvy 

1. Zmluva zaniká: 

a) uplynutím času, na ktorý bola uzavretá,v prípade zmluvy na dobu určitú 
b) dohodou zmluvných strán, 
c) odstúpením od Zmluvy dodávateľom, 
d) výpoveďou Zmluvy danou odberateľom, 
e) ak tak ustanovuje osobitný právny predpis. 

2. Dodávateľ (vlastnik) je oprávnený odstúpiť od Zmluvy, z nasledovných dôvodov: 

a) ak napriek výzve dodávateľa na nápravu zariadenia odberateľa, alebo nápravu spôsobu odvádzania 
odpadových vôd je zariadenie odberateľa odvádzania odpadových vôd v rozpore s technickými 
podmienkami tak, že môže ohroziť zdravie, bezpečnosť osôb alebo majetok, prípadne spôsobiť 
neprípustné technické alebo technologické zmeny v odvádzaní odpadových vôd alebo čistení 
odpadových vôd, 

b) ak dodávateľ zistí, že odberateľ sa dopustil neoprávneného pripojenia kanalizačnej prípojky, 
c) ak odberateľ napriek výzve dodávateľa nezabezpečí odstránenie zistenej poruchy 

na svojej kanalizačnej prípojke v lehote stanovenej dodávateľom, ktorá nesmie byť kratšia ako 7 dni, 

d) ak sa odberateľ dopustí neoprávneného vypúšťania odpadových vôd, 
e) ak odberateľ nezaplatí riadne a včas peňažné záväzky vyplývajúce zo stočného po dobu dlhšiu ako 

30 dní po dobe splatnosti týchto peňažných záväzkov, 

 f) ak odberateľ nesplní povinnosť podľa článku VI. bod 4. týchto VZP. 

3. Odberateľ (producent) môže ukončiť Zmluvu výpoveďou: 

 - bez uvedenia dôvodu, pričom Zmluva zaniká uplynutím trojmesačnej výpovednej lehoty, ktorá začína 
plynúť od prvého dňa kalendárneho mesiaca nasledujúceho o doručení výpovede dodávateľovi alebo, 

Čl. IX. 
Záverečné ustanovenia 

1. Dodávateľ a odberateľ sa v zmysle ust. § 262 Obchodného zákonníka v platnom znení dohodli, že ich 
zmluvný vzťah sa riadi ustanoveniami zákona o vodovodoch a kanalizáciách, ustanoveniami Obchodného 
zákonníka, ustanoveniami Občianskeho zákonníka, ako aj platnými zákonmi a všeobecne záväznými 
právnymi predpismi, s výnimkou zmluvného vzťahu uzatvoreného s odberateľom – fyzickou osobou - 
nepodnikateľom, ktorý sa riadi ustanoveniami Zákona o verejných vodovodoch a kanalizáciách, 
ustanoveniami Občianskeho zákonníka, ako aj platnými zákonmi a všeobecne záväznými právnymi 
predpismi. 

2. Dodávateľ a odberateľ sa dohodli, že dodávateľ je oprávnený meniť tieto VZP z dôvodov zmeny okolností, 
ktoré platili v čase ich vzniku. Dodávateľ je povinný zmenené VZP zverejniť najneskôr 30 dní pred dňom 
nadobudnutia ich účinnosti na vývesnej tabuli príslušného obecného úradu. 

3. Dodávateľ a odberateľ sa dohodli, že ustanovenia Zmluvy a týchto VZP, týkajúce sa nárokov na zaplatenie 

zmluvných pokút zostávajú v platnosti aj v prípade ukončenia Zmluvy podľa článku VIII. týchto VZP. 

4. V zmysle zákona o ochrane osobných údajov dal odberateľ – fyzická osoba dodávateľovi svojím podpisom 

na Zmluve súhlas: 
a) so spracúvaním svojich osobných údajov uvedených v Zmluve (ďalej len „osobné údaje“) 
nevyhnutných na jeho riadnu identifikáciu na účely uzatvorenia Zmluvy, na účely plnenia práv 
a povinností vyplývajúcich zo Zmluvy ako aj na všetky vzťahy so Zmluvou súvisiace, pričom za údaje 
na riadnu identifikáciu sa považujú: meno a priezvisko, presná adresa bydliska a dátum narodenia, 

b) so spracúvaním osobných údajov uvedených v písm. a) tohto bodu počas trvania platnosti Zmluvy, 

najneskôr do lehoty vysporiadania všetkých nárokov, vzniknutých na základe Zmluvy. 

5. Odberateľ - fyzická osoba je oprávnený odvolať súhlas udelený podľa bodu 4. tohto článku IX. VZP za 
podmienky, že bude preukázané, že dodávateľ spracúval jeho osobné údaje v rozpore so zákonom 
o ochrane osobných údajov. 

6. Všetky údaje a informácie obchodného charakteru a ktoré vyplynú zo zmluvného vzťahu, alebo z činností 
zabezpečujúcich plnenie Zmluvy, považujú zmluvné strany za dôverné. Odberateľ i dodávateľ sa zaväzujú, 
že tieto dôverné informácie budú chrániť a utajovať pred tretími osobami. 

7. Platnosť týchto VZP zaniká účinnosťou nových VZP, vydaných podľa bodu 2. tohto článku IX. VZP. 
8. Dodávateľ i odberateľ sa dohodli, že všetky práva a povinnosti, vyplývajúce zo Zmluvy a týchto VZP, 

prechádzajú na právnych nástupcov zmluvných strán. 

9. Ak niektoré ustanovenia Zmluvy alebo týchto VZP nie sú celkom alebo sčasti účinné, alebo sa stanú sčasti 
alebo celkom neplatnými, nemá táto skutočnosť vplyv na platnosť a účinnosť ostatných ustanovení Zmluvy 
a týchto VZP. 

10. Odberateľ si VZP dôkladne prečítal, ich obsahu porozumel, a pristupuje k nim nie v tiesni a nie za nápadne 

nevýhodných podmienok. 

V Michalovej, dňa 

Odberateľ: 

Dodávateľ:.................................................... 

 Ing. Dušan Nepšinský Ing. Terézia Tisovčíková 
starosta obce Pohronská Polhora starostka obce Michalová 

Príloha č. 2 k Zmluve č. M417 

„Všeobecné podmienky odkanalizovania“ 

1. Odvádzanie odpadových vôd je splnené prechodom vody zo zariadenia odberateľa do zariadenia 

dodávateľa 

2. Pripojenie nového producenta odpadovej vody (a prepojenie zo starej kanalizácie do novej) môže byť 
len na základe písomnej žiadosti o pripojenie. Písomná žiadosť o pripojenie musí obsahovať 
jednoduchý projekt prípojky (situáciu pripojenia popis vyhotovenia.)K žiadosti vlastník verejnej obecnej 
kanalizácie stanoví technické podmienky pripojenia a pošle ich producentovi. Prípojku si buduje 
producent na vlastné náklady a je jeho vlastníctvom. Po vybudovaní prípojky dodávateľ (vlastník) na 
základe požiadavky producenta skontroluje dodržanie stanovených technických podmienok a ak sú 
splnené uzavrie s odberateľom(producentom) zmluvu o odvádzaní odpadovej vody. 
 Vlastník kanalizácie nedá súhlas na pripojenie ak zariadenie producenta nevyhovuje 
 všeobecne platným požiadavkám na vypúšťanie odpadových vôd podľa zákona 442/2002. 

3. Dodávateľ je oprávnený obmedziť a prerušiť odvádzanie odpadových vôd z dôvodu havárie na 
kanalizačnom zariadení z dôvodu živelných pohrôm a pri prevádzaní plánovaných opráv a revízií. 
Dodávateľ je v týchto prípadoch povinný bezplatne zaistiť náhradné núdzové odvádzanie odpadových 
vôd. Ak je to možné, je dodávateľ povinný obmedzenie alebo prerušenie oznámiť vhodným spôsobom 
odberateľovi dopredu. Dodávateľ je ďalej oprávnený prerušiť odvádzanie odpadových vôd ak 
nevyhovuje zariadenie odberateľa alebo spôsob dodávky predpisom, ak je u odberateľa zistené 
pripojenie ďalšieho odberateľa bez súhlasu dodávateľa, ak neodstráni odberateľ v stanovenej lehote 
závady na vnútornom zariadení kanalizácie, ak je odberateľ v omeškaní s úhradou faktúry viac ako 30 
dní. V týchto prípadoch zaplatí odberateľ dodávateľovi náklady spojené s prerušením a obnovením 
odvádzania odpadových vôd. 

4. Dodávateľ nezodpovedá odberateľovi za škody, ktoré vznikli poruchou na verejnej kanalizácii, prípadne 
na verejnej časti kanalizačnej prípojky, alebo za škody, ku ktorým došlo obmedzením alebo prerušením 
odvádzania odpadových vôd podľa ustanovenia § 32 vyhl. 442/2002 Z. z.. 

5. Námietku proti stanoveniu výšky stočného môže odberateľ uplatniť u dodávateľa do 7 dní po doručení 
faktúry, avšak úhradu za odobraté množstvo odpadovej vody je povinný zaplatiť v stanovenej lehote. 
Ak sa úradne zistí,že došlo k pochybeniu zo strany dodávateľa, bude chyba hneď odstránená a daná 
do správneho stavu. 

6. 

Do verejnej kanalizácie môžu byť vypúšťané odpadové vody v akosti a množstve podľa podmienok 
kanalizačného poriadku - nie je dovolené vypúšťať do kanalizácie látky, ktoré nie sú splaškovými 
odpadovými vodami alebo škodia prevádzke verejnej kanalizácie (s obsahom ropných látok ako sú 
minerálne oleje a mazadlá, fenoly, riedidlá, postrekové látky, vody obsahujúce kovy, atď. ). Taktiež do 
kanalizácie nesmú byť privádzané odpadové vody s obsahom fekálií z chovu hospodárskych zvierat 
(tekutá hnojovica z chovu ošípaných alebo trus hydiny ), dažďové vody, ani obsahy žúmp. 
Ak má dodávateľ podozrenie, že odberateľ prekračuje dohodnuté koncentračné a bilančné hodnoty, 
alebo že vypúšťa látky, ktoré sa nesmú vypúšťať do verejnej kanalizácie, vykoná v ktoromkoľvek čase 
odber vzoriek. Odberateľ má právo zúčastniť sa na vykonávanej kontrole, alebo účasťou na kontrole 
poveriť inú osobu. Ak svoje právo nevyužije, alebo sa odmietne kontroly zúčastniť, je dodávateľ 
oprávnený vykonať odber vzorky bez účasti odberateľa alebo ním poverenej osoby. Na prípadné 
námietky odberateľa z titulu neúčasti pri odbere vzorky sa neprihliada. Má sa za to, že kontrola kvality 
a množstva bola vykonaná dohodnutým spôsobom. 
Dodávateľ zisťuje kvalitu odpadových vôd podľa bodových alebo zlievaných vzoriek. Jednu vzorku z 
každého odberu doručí bez meškania odberateľovi, s ktorým spíše zápisnicu o odbere vzoriek, v ktorej 
dohodne, kto a ako vykoná chemický rozbor, prípadne kto vykoná kontrolný rozbor, ktorý bude pre 
prípad sporu záväzný pre obidve zmluvné strany. V prípade, že sa odberateľ nezúčastní odberu vzorky 
a zápisnica nebude z jeho strany podpísaná, má sa zato, že je rozhodujúci výsledok kontroly a chemický 
rozbor dodávateľa. Všetky vzorky sa musia starostlivo označiť, aby sa nemohli medzi sebou nahradiť 
inou vzorkou. Opatria sa pečiatkou dodávateľa prípadne i odberateľa, podpismi osôb, ktoré sa odberu 
vzoriek zúčastnili. V prípade, že z výsledkov rozboru bude zrejmé, že odberateľ vypúšťa do verejnej 
kanalizácie neprípustné látky, znáša odberateľ náklady vykonaného rozboru. 

7. Dodávateľ je oprávnený vstupovať na nehnuteľnosť pripojenú na verejnú kanalizáciu na zistenie a 
odstránenie havarijných a iných porúch na verejnej kanalizácii, zistenie stavu vnútornej kanalizácie, a 
množstva a akosti vypúšťaných vôd alebo odobratia vzoriek. Odberateľ je oprávnený zúčastniť sa na 
týchto kontrolách. 

V Michalovej, dňa 

Odberateľ: 

Dodávateľ:.................................................... 

 Ing. Dušan Nepšinský Ing. Terézia Tisovčíková 
starosta obce Pohronská Polhora starostka obce Michalová