Nájomná zmluva 
a zmluva o budúcej zmluve o zriadení vecného bremena 
č. NZ/30168/2025/Bánov 

uzatvorená podľa § 663 v spojení s § 50a zákona č. 40/1964 Zb. Občianskeho zákonníka v znení 
neskorších predpisov 

@@@NZ/31-0179-2022/GP40 - 10### 

Prenajímateľ: 

Meno a priezvisko: 
Rodné priezvisko: 
Dátum narodenia: 
Trvale bytom: 

Peter Pokorný 

(ďalej len ako „prenajímateľ“ / „budúci povinný z vecného bremena“ v príslušnom gramatickom 
tvare) 

a 

Nájomca: 

Obchodné meno: 
Sídlo: 
Štatutárny orgán: 
IČO: 
DIČ: 
IČ DPH: 
Zapísaná: Obchodný register Mestského súdu Bratislava III, odd.: Sro, vložka č.: 

MH Invest, s.r.o. 
Mlynské Nivy 44/A, 821 09 Bratislava 
Ing. Michal Bohunčák, konateľ 
36 724 530 
2022302931 
SK2022302931 

Bankové spojenie: Tatra banka, a.s. 
IBAN: 

SK18 1100 0000 0026 2976 3039 

44056/B 

(ďalej len ako „nájomca“ / „budúci oprávnený z vecného bremena“ v príslušnom gramatickom tvare) 

(ďalej spolu aj ako „zmluvné strany“) 

prehlasujú, že sú plne spôsobilí k právnym úkonom a uzatvárajú v súlade s ust. § 663 a nasl. v spojení 
s ust. § 50a zákona č. 40/1964 Zb. – Občianskeho zákonníka v znení neskorších zmien a doplnkov, túto 
Nájomnú zmluvu a zmluvu o budúcej zmluve o zriadení vecného bremena (ďalej aj „Zmluva“): 

Spoločnosť MH Invest, s.r.o. je nositeľom osvedčenia o významnej investícii na realizáciu stavby s 
názvom „Šurany Industrial Park“. Vláda Slovenskej republiky uznesením č. 389/2022 zo dňa 08. júna 
2022 schválila Návrh na vydanie osvedčenia o významnej investícii pre investičný projekt s názvom 
„Šurany Industrial Park“ a následne Ministerstvo hospodárstva SR vydalo dňa 15. júna 2022 osvedčenie 
o významnej investícii pre Projekt významnej investície, pod číslom 40676/2022-4270-71620 (ďalej len 
„Osvedčenie o významnej investícii pre Šurany Industrial Park“), ktorého uskutočnenie je vo verejnom 
záujme. 

Ministerstvo hospodárstva Slovenskej republiky ako príslušné ministerstvo podľa § 4 ods. 10 zákona č. 
142/2024 Z. z. o mimoriadnych opatreniach pre strategické investície a pre výstavbu transeurópskej 
dopravnej siete a o zmene a doplnení niektorých zákonov v znení neskorších predpisov (ďalej len 
„zákon o strategických investíciách“) v spojení s bodom A.1. a B.1. uznesenia vlády Slovenskej republiky 
č. 114/2025 z 5. marca 2025, vydalo osvedčenie o strategickej investícii na investičný projekt „Šurany 
Industrial Park“ pod číslom 22087/2025-4282-14458. Vláda Slovenskej republiky uznesením č. 
526/2025 z 28. októbra 2025 schválila Návrh na zmenu osvedčenia o strategickej investícii na investičný 

projekt „Šurany Industrial Park“ č. 22087/2025-4282-14458 a následne Ministerstvo hospodárstva 
Slovenskej republiky ako príslušné ministerstvo podľa § 5 ods. 5 v spojení s § 4 ods. 10 zákona 
o strategických investíciách vydalo osvedčenie o strategickej investícii na investičný projekt „Šurany 
Industrial Park“ pod číslom 22087/2025-4282-74855 (ďalej ako „Osvedčenie o strategickej investícii pre 
Šurany Industrial Park“), ktoré v plnom rozsahu nahrádza osvedčenie o strategickej investícii č. 
22087/2025-4282-14458. 

(„Osvedčenie o významnej investícii pre Šurany Industrial Park“ a „Osvedčenie o strategickej investícii 
pre Šurany Industrial Park“ v ďalšom texte spolu aj ako „Osvedčenie“). 

Článok I. 
Úvodné ustanovenia 

1.1 Prenajímateľ je vlastníkom nehnuteľnosti – pozemku, nachádzajúceho sa v katastrálnom území 
Bánov, obec Bánov, okres Nové Zámky, zapísaného v katastri nehnuteľností vedenom 
Okresným úradom Nové Zámky, v registri katastrálneho odboru takto: 

LV 

Číslo 
parcely 

Register 
KN 

Celková 
výmera v m2 

1463 

C 
 (ďalej aj ako „pozemky“). 

2395 

Poradové 
číslo v 
časti B LV 
1 

Spoluvlastnícky 
podiel 

Druh pozemku 

orná pôda 

Časť A: Nájomná zmluva 

Článok II. 
Predmet nájomnej zmluvy 

2.1 Prenajímateľ prenajíma časť nehnuteľnosti uvedenú v článku I. ods. 1.1 nájomcovi pre účel 
realizácie stavby strategickej investície „Šurany Industrial Park“, ktorá je vo verejnom záujme, a 
to v rozsahu definovanom v tejto Zmluve. 

2.2 Rozsah nájmu na pozemkoch uvedených v článku I. ods. 1.1 tejto Zmluvy je zakreslený 
v Geometrickom pláne na uzatváranie nájomných zmlúv č. 6010/2025_DZ, ktorý vypracovala dňa 
10.10.2025 spoločnosť GEOMAD s.r.o., so sídlom Petelenova 15691/7, Banská Bystrica 974 01, 
IČO: 47 418 397 (ďalej len „Geometrický plán“), stavebný objekt je uvedený v čl. III. ods. 3.2. 

Článok III. 
Cena nájmu 

3.1 Cena nájmu za pozemky uvedené v článku I., ods. 1.1 tejto Zmluvy je stanovená Znaleckým 
posudkom č. 185/2025 vypracovaným znaleckou organizáciou ZNALCI s. r. o. v odbore 
Stavebníctvo, odvetvie Pozemné stavby, Odhad hodnoty nehnuteľností, Odhad hodnoty 
stavebných prác v súlade so zákonom č. 18/1996 Z. z. o cenách v znení neskorších predpisov a 
Vyhlášky č. 492/2004 Z. z o stanovení všeobecnej hodnoty majetku v znení neskorších predpisov 
(ďalej len „Znalecký posudok“). Táto cena nájmu je zároveň cenou dohodnutou zmluvnými 
stranami. 

3.2 Dočasný záber do 1 roka 

Stavebný 
objekt 

Číslo 
parcely 

Register 
KN 

Spoluvl. 
podiel 

Diel 

Výmera 
dielu v 
m2 

SO 2.10.06 

C 

106 

81 

Výmera v m2 
pripadajúca na 
spoluvlastnícky 
podiel 
81,0000 

Výška 
nájmu v 
€/m2/rok 

7,596 

Výška 
nájmu za 
12 
mesiacov 
615,28 

Výška nájomného za rok je vypočítaná podľa vzorca: 

Výmera pripadajúca na spoluvlastnícky podiel x nájomné v €/m2/rok = nájomné v €/rok 

Nájomné za 12 mesiacov spolu: 615,28 € 
Slovom: šesťstopätnásť eur a dvadsaťosem centov 

3.3 Prenajímateľ vyhlasuje, že mal možnosť sa oboznámiť s Geometrickým plánom uvedeným v tejto 
Zmluve, v ktorom je zakreslený rozsah nájmu na predmetných pozemkoch, a že mu je známy 
postup pri výpočte ceny nájmu pozemkov za 1 m2 dočasne zaberaných stavbou. Geometrický 
plán, ako aj Znalecký posudok sa nachádzajú k nahliadnutiu v sídle spoločnosti MH Invest, s.r.o. 
a na Mestskom úrade Šurany. 

Článok IV. 
Platobné podmienky 

4.1 Nájomné bude uhradené vždy do 60 dní odo dňa začatia trvania nájmu za dohodnuté obdobie 
trvania nájmu uvedené v čl. V. ods. 5.2 prenajímateľovi prostredníctvom peňažného ústavu po 
písomnom oznámení 
jeho čísla účtu, alebo poštovou poukážkou na adresu a meno 
prenajímateľa. V prípade akejkoľvek zmeny osobných údajov, resp. čísla účtu je prenajímateľ túto 
zmenu povinný písomne oznámiť nájomcovi bez zbytočného odkladu a zmluvné strany následne 
uzatvoria dodatok, v ktorom budú upravené údaje. V prípade nesplnenia tejto povinnosti, nenesie 
nájomca žiadnu zodpovednosť za škodu, ktorá by týmto nesplnením povinnosti vznikla 
prenajímateľovi. 

5.1 Táto nájomná zmluva sa uzatvára na dobu určitú. 

Článok V. 
Doba nájmu 

5.2 Nájomná zmluva na pozemky uvedené v článku I. ods. 1.1 tejto Zmluvy v rozsahu uvedenom 
v článku III. ods. 3.2 tejto Zmluvy sa uzatvára na dobu určitú, na 12 mesiacov. Doba nájmu začína 
plynúť odo dňa skutočného začatia stavebných prác na príslušnom stavebnom objekte. Od tohto 
dňa má nájomca právo vstúpiť na pozemok a začať užívať pozemok pre účely realizácie stavby 
a súvisiace účely v plnom rozsahu. 

5.3 Zmluvné strany berú na vedomie, že v prípade ak nedošlo k ukončeniu nájmu podľa článku VI. 
ods. 6.2 tejto Zmluvy v rámci doby nájmu uvedenej v článku V. ods. 5.2 tejto Zmluvy, doba nájmu 
sa automaticky predlžuje o ďalších 6 mesiacov, do času kým nájomca písomne neupovedomí 
prenajímateľa o zániku nájomného vzťahu. Predĺžená doba nájmu začína plynúť dňom 
nasledujúcim po skončení pôvodnej doby nájmu, tak ako je ustanovená v článku V. ods. 5.2 tejto 
Zmluvy. Celková doba nájmu podľa tejto Zmluvy nemôže presiahnuť 3 roky. 

5.4 V prípade zmeny dĺžky doby nájmu sa bude postupovať nasledujúcim spôsobom: 

(i) 

(ii) 

v prípade skrátenia doby nájmu bude nájomné krátené o príslušný počet dní skrátenia 
nájmu, alebo 
v prípade predĺženia nájmu sa nájomca zaväzuje uhradiť alikvotnú časť nájomného 
najneskôr 60 dní po ukončení doby nájmu, a to všetko vo výške podľa skutočného počtu 
dní trvania nájmu. 

Článok VI. 
Zánik nájomného vzťahu 

6.1 Nájomný vzťah podľa tejto Zmluvy sa môže skončiť: 

a) 
b) 
c) 
d) 
e) 

uplynutím dohodnutej doby nájmu, 
písomnou dohodou zmluvných strán o zrušení tejto Zmluvy, 
odstúpením od tejto Zmluvy, 
písomnou výpoveďou podľa článku. VI. Zmluvy, 
uplynutím 3 rokov odo dňa účinnosti Zmluvy, ak sa stavba na pozemkoch 

nezačne realizovať. 

6.2 Prenajímateľ je oprávnený Zmluvu písomne vypovedať pred uplynutím doby nájmu, ak nájomca 

nevyužíva predmet nájmu na dohodnutý účel. 

6.3 Nájomca je oprávnený Zmluvu písomne vypovedať pred uplynutím doby nájmu, ak: 

a) 
b) 

účel nájmu pominul, resp. účel nájmu nevznikne z objektívnych príčin; 
nájomca nevyužíva predmet nájmu na dohodnutý účel. 

6.4 Výpovedná lehota je pre obidve zmluvné strany dvojmesačná a začína plynúť prvým dňom 
kalendárneho mesiaca nasledujúceho po mesiaci, v ktorom bola písomne doručená výpoveď 
druhou zmluvnou stranou. 

6.5 V prípade, že v dôsledku skutočnej realizácie stavby, sa nebude na pozemkoch uvedených v 
článku I. ods. 1.1 tejto Zmluvy, stavba realizovať, táto Zmluva od začiatku zaniká v zmysle 
ustanovenia ods. 6.1 písm. e) tohto článku Zmluvy. 

Článok VII. 
Ostatné ustanovenia k nájomnej zmluve 

7.1 Nájomca je povinný prenajaté pozemky užívať na dohodnutý účel, a to pre realizáciu stavby 

uvedenej v úvode tejto Zmluvy. 

7.2 Po skončení nájmu odovzdá nájomca prenajímateľovi pozemky uvedené v článku III. ods. 3.2 
tejto Zmluvy v stave spôsobilom na pôvodné užívanie s prihliadnutím na povahu stavby. Za deň 
odovzdania pozemku sa bude považovať deň, v ktorom bude pozemok navrátený do stavu 
spôsobilého na pôvodné užívanie. 

7.3 Nájomca je povinný oznámiť prenajímateľovi škodu, ktorá vznikne na predmete nájmu a v prípade 

hrozby vzniku škody tejto škode zabrániť. 

7.4 Prenajímateľ berie na vedomie a súhlasí s tým, že s ohľadom na svoj podiel v zmysle ustanovenia 
§ 139 ods. 2 Občianskeho zákonníka nakladá s celou nehnuteľnosťou, a teda s predmetom 
nájmu podľa tejto Zmluvy súhlasí. 

7.5 Prenajímateľ berie na vedomie a súhlasí s tým, že v rámci spresňovania situovania stavby v 
teréne a ďalšieho stupňa projektovej dokumentácie môže nastať čiastočný posun záberu s 
dopadom na parcelu/y a výmeru záberu/ov. Prípadná zmena rozsahu dočasného záberu bude 
riešená dodatkom k tejto Zmluve podľa skutočného záberu stavby. V prípade vzniku potreby 
vybudovania súvisiacich inžinierskych sietí sa zmluvné strany dohodli, že uzatvoria dodatok k 
tejto Zmluve. 

7.6 Prenajímateľ dáva dňom podpisu tejto Zmluvy súčasne súhlas nájomcovi, aby na základe tejto 
Zmluvy zabezpečil pre predmetné stavebné objekty stavby stavebné povolenie a dočasné 
odňatie prenajatých nehnuteľností z poľnohospodárskej pôdy a/alebo dočasné vyňatie lesného 
pozemku z plnenia funkcie lesa. Prenajímateľ súhlasí so vstupom, stavebnými prácami, 
s uskutočnením výrubu drevín, ako aj s vykonaním opatrení súvisiacich so stavebnými prácami 
na prenajatých pozemkoch, ako aj s uskutočnením iných úkonov, ktoré možno dôvodne 
predpokladať za účelom výstavby stavby definovanej v tejto Zmluve na uvedených pozemkoch 
dňom právoplatnosti stavebného povolenia. 

7.7 Táto Zmluva je pre nájomcu, ktorý je stavebníkom stavby uvedenej v úvode tejto Zmluvy, 
dokladom k pozemku uvedenému v článku III. ods. 3.2 tejto Zmluvy ako iné právo podľa § 58 ods. 
2 a § 139 ods. 1, písm. a) zákona č. 50/1976 Zb. o územnom plánovaní a stavebnom poriadku 
(stavebný zákon) v znení neskorších predpisov, pre účel konaní na príslušných úradoch. 

7.8 Prenajímateľ vyhlasuje, že má plnú spôsobilosť na právne úkony, že k pozemku, ktorý je 
predmetom tejto Zmluvy neprebieha žiadne konanie u notára, na súde, prípadne na inom orgáne 
štátnej správy, že údaje v predložených dokladoch o vlastníctve sú správne a pravdivé. 
Prenajímateľ vyhlasuje, že už ďalšia osoba nemôže predložiť doklad o tom, aby mohla deklarovať 
jej vlastníctvo, resp. spoluvlastníctvo k prenajímanému pozemku. Inak sa finančné nároky tretích 
osôb vyplývajúce z titulu vlastníctva, resp. spoluvlastníctva k predmetnému pozemku 
prenajímateľ zaväzuje uspokojiť výlučne sám, bez účasti nájomcu. 

7.9 Prenajímateľ prehlasuje a zaručuje nájomcovi, že po obojstrannom podpísaní tejto Zmluvy 
neuzavrie žiadnu inú kúpnu, darovaciu, záložnú, nájomnú, budúcu, alebo akúkoľvek inú zmluvu 
zakladajúcu akékoľvek práva tretích osôb k predmetu nájmu a nepodá akýkoľvek návrh na 
povolenie vkladu vlastníckeho, alebo iného práva k predmetu nájmu v prospech tretej osoby bez 
predchádzajúceho súhlasu nájomcu. 

7.10 Nájomca nie je oprávnený bez predchádzajúceho písomného súhlasu prenajímateľa prenechať 
predmet nájmu alebo akúkoľvek jeho časť do užívania tretej osobe alebo do podnájmu. Uvedené 
neplatí v prípade, ak nájomca bude realizovať stavbu prostredníctvom zmluvného zhotoviteľa 
alebo ak príslušný stavebný objekt stavby bude realizovať budúci vlastník stavebného objektu, 
príp. jeho zmluvný zhotoviteľ. 

Časť B: Zmluva o budúcej zmluve o zriadení vecného bremena 

Zmluvné strany sa dohodli na týchto podstatných obsahových náležitostiach zmluvy o budúcej 
zmluve o zriadení vecného bremena a uzatvárajú medzi sebou v súlade s § 50a a nasl. zákona 
č. 40/1964 Zb. Občiansky zákonník v znení neskorších predpisov túto zmluvu o budúcej zmluve 
o zriadení vecného bremena. 

Článok VIII. 
Predmet zmluvy o budúcej zmluve o zriadení vecného bremena 

8.1 Predmetom budúcej zmluvy o zriadení vecného bremena bude odplatné zriadenie vecného 
bremena – práva trvalého umiestnenia a uloženia inžinierskej/ych siete/í a práva vstupu, 
prechodu a prejazdu za účelom vykonávania opráv, úprav, údržby, preložky a rekonštrukcie 
inžinierskej/ych siete/í, a to k zaťaženej časti pozemku nachádzajúceho sa v katastrálnom území 
Bánov, obec Bánov, okres Nové Zámky zapísaných v katastri nehnuteľností vedenom Okresným 
úradom Nové Zámky, katastrálnym odborom, uvedených v článku I. bod 1.1 tejto Zmluvy. Vecné 
bremeno môže byť zriadené aj pre tretiu osobu v zmysle §50 Občianskeho zákonníka a to 
výhradne pre správcu príslušnej siete. Náklady spojené so zriadením vecného bremena znáša v 
plnom rozsahu nájomca podľa tejto zmluvy. 

8.2 Vecné bremeno môže vzniknúť aj zo zákona. Záväzok zmluvných strán uzatvoriť budúcu zmluvu 
o zriadení vecného bremena zanikne vo vzťahu k pozemkom alebo ich častiam, ku ktorým 
katastrálny 
s 
ktorýmkoľvek/ktorýmikoľvek stavebným/i objektom/mi uvedeným/i v bode 2.2 Zmluvy, do katastra 
nehnuteľností záznam: 

príslušného Okresného 

súvislosti 

vykoná 

úradu 

odbor 

v 

- 

práva zodpovedajúceho zákonnému vecnému bremenu v prospech vlastníka vedenia: 
elektronickej komunikačnej siete alebo elektrického alebo vodovodného alebo 
kanalizačného alebo iného vedenia ako vyvolanej úpravy stavby v zmysle § 14 ods. 18 
zákona o strategických investíciách, t. j. fakticky záznam zákonného vecného bremena. 

Článok IX. 
Výška jednorazovej náhrady 

9.1 Výška jednorazovej náhrady za zriadenie budúceho vecného bremena bude určená znaleckým 
posudkom vypracovaným znalcom v odbore stavebníctvo, odvetvie odhad hodnoty nehnuteľností 
zabezpečeným nájomcom na jeho náklady. 

9.2 

Jednorazová náhrada za zriadenie vecného bremena bude prenajímateľovi/budúcemu 
povinnému z vecného bremena uhradená do 60 dní odo dňa písomného doručenia rozhodnutia 
príslušného Okresného úradu, katastrálneho odboru o povolení vkladu vecného bremena 
nájomcovi/budúcemu oprávnenému z vecného bremena, a to prostredníctvom peňažného 
ústavu po písomnom oznámení jeho čísla účtu, alebo poštovou poukážkou na adresu a meno 
prenajímateľa/budúceho povinného z vecného bremena. V prípade akejkoľvek zmeny adresy, 
resp. čísla účtu je prenajímateľ/budúci povinný z vecného bremena túto zmenu povinný písomne 
oznámiť nájomcovi/budúcemu oprávnenému z vecného bremena bez zbytočného odkladu. V 
prípade nesplnenia tejto povinnosti, nenesie nájomca/budúci oprávnený z vecného bremena 
žiadnu zodpovednosť za škodu, ktorá by 
týmto nesplnením povinnosti vznikla 
prenajímateľovi/budúcemu povinnému z vecného bremena. 

Článok X. 
Doba trvania vecného bremena 

10.1 Vecné bremeno podľa budúcej zmluvy o zriadení vecného bremena bude zriadené na dobu 

neurčitú. 

Ostatné ustanovenia ku zmluve o budúcej zmluve o zriadení vecného bremena 

Článok XI. 

11.1 Za účelom skutočného zamerania umiestnenia a uloženia inžinierskych siete/í bude po jej/ich 
realizácii vyhotovený porealizačný geometrický plán (ďalej len „Porealizačný geometrický plán“). 
Vyhotovenie Porealizačného geometrického plánu zabezpečí na svoje náklady nájomca/budúci 
oprávnený z vecného bremena. V prípade, že v dôsledku skutočného umiestnenia vecného 
bremena, nebude na pozemkoch uvedených v článku I. ods. 1.1 tejto Zmluvy, táto Zmluva o 
budúcej zmluve o zriadení vecného bremena zanikne dňom nasledujúcim po dni overenia 
Porealizačného geometrického plánu v rámci dokumentácie skutočného vyhotovenia stavby. 

11.2 Nájomca/budúci oprávnený z vecného bremena sa zaväzuje doručiť prenajímateľovi/budúcemu 
povinnému z vecného bremena do 90 pracovných dní odo dňa úradného overenia 
Porealizačného geometrického plánu a právoplatného kolaudačného rozhodnutia výzvu na 
uzavretie zmluvy o zriadení vecného bremena spolu s príslušným počtom vyhotovení zmluvy o 
zriadení vecného bremena. Prenajímateľ/budúci povinný z vecného bremena sa zaväzuje, že 
najneskôr do 15 dní od doručenia výzvy v zmysle predchádzajúcej vety prejaví súhlas so zmluvou 
o zriadení vecného bremena svojím podpisom na zmluve o zriadení vecného bremena, ktorého 
pravosť bude úradne osvedčená. 

11.3 Výzva na uzatvorenie zmluvy o zriadení vecného bremena a akákoľvek korešpondencia s ňou 
spojená musí byť zaslaná doporučenou zásielkou na adresu budúceho povinného z vecného 
bremena uvedenú v záhlaví tejto Zmluvy, alebo inú adresu, ktorú budúci povinný z vecného 
bremena budúcemu oprávnenému z vecného bremena písomne na tento účel oznámi. Dňom 
uloženia na pošte sa výzva bude považovať za doručenú, a to aj v prípade odmietnutia jej 
prevzatia budúcim povinným z vecného bremena. 

11.4 Ak prenajímateľ ako budúci povinný z vecného bremena nesplní záväzok uzavrieť zmluvu o 
zriadení vecného bremena na základe výzvy nájomcu ako budúceho oprávneného z vecného 
bremena vykonanej v súlade s touto Zmluvou, môže nájomca ako budúci oprávnený z vecného 
bremena požadovať, aby obsah zmluvy o zriadení vecného bremena určil súd alebo môže 

požadovať náhradu škody mu spôsobenej porušením záväzku prenajímateľa ako budúceho 
povinného z vecného bremena uzavrieť zmluvu o zriadení vecného bremena. 

11.5 Prenajímateľ ako budúci povinný z vecného bremena vyhlasuje, že: 

a) 

je oprávnený nakladať s budúcou zaťaženou nehnuteľnosťou v rozsahu potrebnom pre 
platné uzavretie tejto Zmluvy, 

b) nie sú podané žiadne návrhy na vklad akýchkoľvek práv k budúcej zaťaženej nehnuteľnosti 
do katastra nehnuteľností a neexistujú žiadne faktické alebo právne prekážky, ktoré by 
bránili uzavrieť túto Zmluvu, 

c) budúcu zaťaženú nehnuteľnosť nadobudol v súlade s platnými právnymi predpismi 
Slovenskej republiky a žiadna tretia osoba si neuplatňuje a ani nemôže uplatňovať 
akékoľvek nároky k budúcej zaťaženej nehnuteľnosti, 

d) budúci povinný ako vlastník resp. spoluvlastník budúcej zaťaženej nehnuteľnosti nie je 
účastníkom žiadneho súdneho alebo iného sporu týkajúceho sa resp. súvisiaceho 
s budúcou zaťaženou nehnuteľnosťou. 

11.6 Ostatné náležitosti budúcej zmluvy o zriadení vecného bremena, ktoré sú v tejto Zmluve 
neupravené sa riadia príslušnými ustanoveniami Občianskeho zákonníka v znení neskorších 
predpisov. 

Článok XII. 
Spoločné záverečné ustanovenia 

12.1. Zmeny alebo doplnky tejto Zmluvy môžu byť vykonané len na základe dohody zmluvných strán 

písomným dodatkom k Zmluve, ktorý musí byť podpísaný obomi zmluvnými stranami. 

12.2 Zmluvné strany vyhlasujú, že si túto Zmluvu prečítali, jej obsahu porozumeli, že bola uzavretá na 
základe ich slobodnej vôle, nie v tiesni ani za nápadne nevýhodných podmienok, ich prejavy sú 
dostatočne určité, vážne a zrozumiteľné, ich zmluvná voľnosť nie je obmedzená a na znak svojho 
súhlasu s jej obsahom ju vlastnoručne podpísali. 

12.3 Práva a povinnosti zmluvných strán, pokiaľ táto Zmluva neustanovuje inak, sa riadia príslušnými 
ustanoveniami Občianskeho zákonníka v znení neskorších predpisov. Zmluvné strany sa dohodli, 
že všetky ich písomné prejavy viažuce sa alebo vyplývajúce z tejto Zmluvy budú doručované na 
adresy zmluvných strán, ktoré sú uvedené v článku v úvode tejto Zmluvy, pokiaľ zmluvná strana 
neoznámi inú adresu. Zmluvné strany sa dohodli, že všetky písomnosti sa považujú za doručené 
momentom ich doručenia, alebo momentom odmietnutia prevzatia zásielky adresátom. Ak nebol 
adresát písomnosti, ktorá sa má doručiť do vlastných rúk, zastihnutý, hoci sa v mieste doručenia 
zdržiava, doručovateľ ho upovedomí, že písomnosť príde znovu doručiť v určený deň a hodinu. 
Ak nový pokus o doručenie zostane bezvýsledný, doručovateľ uloží písomnosť na pošte a 
adresáta o tom upovedomí. Ak si adresát nevyzdvihne písomnosť do troch dní od uloženia 
zásielky na pošte, posledný deň tejto lehoty sa považuje za deň doručenia, aj keď sa adresát o 
uložení nedozvedel. 

12.4 Zmluva je vyhotovená v 4 rovnopisoch, z ktorých každé vyhotovenie má platnosť originálu s 

určením jedného vyhotovenia pre prenajímateľa a troch vyhotovení pre nájomcu. 

12.6 V zmysle ustanovenia § 47a zákona č. 40/1964 Zb. v znení neskorších predpisov v spojení s 
ustanoveniami § 5a zákona č. 211/2000 Z. z. o slobodnom prístupe k informáciám a o zmene 
a doplnení niektorých zákonov ( zákon o slobode informácií ) v znení neskorších predpisov 
Zmluva nadobúda účinnosť dňom nasledujúcim po dni jej zverejnenia v Centrálnom registri zmlúv. 

12.7 Prenajímateľ 

týmto vyhlasuje, že bol pri získavaní osobných údajov zo strany 
nájomcu informovaný v zmysle ustanovenia § 19 resp. § 20 zákona č. 18/2018 Z. z. o ochrane 

osobných údajov a o zmene a doplnení niektorých zákonov o spracúvaní osobných údajov v 
zákonom stanovenom rozsahu. 

12.8 Prenajímateľ vyhlasuje, že údaje v tejto Zmluve, ktoré ho identifikujú ako zmluvnú stranu, sú 

pravdivé a správne. 

V......................................., dňa.................. 

V Bratislave, dňa 22.12.2025 

_____________________________ _____________________________ 
Prenajímateľ Nájomca 
Peter Pokorný 

MH Invest, s.r.o. 
Ing. Michal Bohunčák, konateľ