Úrad vlády Slovenskej republiky
Nám. Slobody 1, 813 70 Bratislava

Potvrdenie o zverejnení zmluvy

Podľa zákona § 5a ods. 7 zákona č. 211/2000 Z. z. o slobodnom prístupe k informáciám a o zmene a doplnení
niektorých zákonov (zákon o slobode informácií) v znení neskorších predpisov

Účastníci zmluvy:

Obec Budikovany

František 3tudenc a Anna Študencová

Predmet zmluvy – číslo zmluvy:

Kúpna zmluva - uzavretá v zmysle § 588

Zmluvne dohodnutá čiastka:

3.6 €

Identifikačné číslo zmluvy v rámci systému CRZ:

11817537

Dátum uzavretia zmluvy
23.12.2025

Dátum zverejnenia zmluvy
01.01.2026

Dátum účinnosti zmluvy
02.01.2026

Dátum: 01.01.2026

Sekcia informačných technológií
Úrad vlády Slovenskej republiky

[[ATTACHMENT_BOUNDARY idx=2 total=2 source=11817537_2.pdf]]

K Ú P N A ZMLUVA 

uzavretá v zmysle § 588 a nasl. zákona č. 40/1964 Zb. Občiansky zákonník v znení 
neskorších predpisov medzi zmluvnými stranami 

Predávajúci: 

Názov: 
Sídlo: 
V zastúpení: 
IČO: 00649961 
Bankové spojenie: 
Číslo účtu IBAN: 
(ďalej len „predávajúci“) 

Obec Budikovany 
Budikovany 51 
Martina Kožiaková, starostka 

Všeobecná úverová banka, a. s. 
SK44 0200 0000 0000 2692 8392 

a 

Kupujúci: 

1/ Meno a priezvisko: 
Dátum narodenia: 
Rodné číslo: 
Bydlisko: 
štátne občianstvo: 
(ďalej len „kupujúci 1/“) 

a manželka 

František Študenc, rod. Študenc 
nar. 04.07.1956 
Teplý Vrch 49 
SR 

2/ Meno a priezvisko: 
Dátum narodenia: 
Rodné číslo: 
Bydlisko: 
štátne občianstvo: 

Anna Študencová, rod. Macková 
nar. 21.05.1955 
Teplý Vrch 49 
SR 

Slovenská sporiteľňa, a.s. 
Bankové spojenie: 
Číslo účtu IBAN: 
SK75 0900 0000 0003 8083 1323 
(ďalej len „kupujúci 2/“, spolu s kupujúcim 1/ len „kupujúci“) 
(kupujúci spolu s predávajúcim ďalej len „zmluvné strany“) 

prehlasujú, že sú v plnom rozsahu spôsobilí na právne úkony a ich spôsobilosť nie je 
obmedzená, a podľa § 588 Občianskeho zákonníka v znení neskorších predpisov uzatvárajú 
túto 

Kúpnu zmluvu 
za nasledovných podmienok: 

2 

Čl. I 
Predmet zmluvy 

1. Predávajúci je výlučným vlastníkom nehnuteľnosti (v podiele 1/1 vzhľadom k celku), ktorá je 
zapísaná na liste vlastníctva č. 109 vedeného Okresným úradom Rimavská Sobota, 
katastrálnym odborom, pre okres Rimavská Sobota, obec Budikovany, katastrálne územie 
Budikovany, a to ako pozemok parcely registra „C“ parcelné č. 1022/3 o výmere 9 m2, druh 
pozemku Zastavaná plocha a nádvorie. 

2. Predmetom tejto kúpnej zmluvy je odplatný prevod vlastníckeho práva k nehnuteľnosti 
špecifikovanej v Čl. I bod 1. tejto kúpnej zmluvy (ďalej len „nehnuteľnosť“ alebo „predmet 
kúpy“) z predávajúceho na kupujúcich za podmienok dojednaných v ďalších ustanoveniach 
tejto kúpnej zmluvy. 

3. Predávajúci predáva predmet kúpy zo svojho výlučného vlastníctva (podiel 1/1 vzhľadom 
k celku) a kupujúci nadobúdajú predmet kúpy do svojho bezpodielového spoluvlastníctva 
manželov (podiel 1/1 vzhľadom k celku) za kúpnu cenu podľa Čl. II. tejto kúpnej zmluvy. 

Čl. II 
Kúpna cena 

1. Predávajúci predáva a kupujúci kupujú predmet kúpy podľa tejto zmluvy za kúpnu cenu 3,60 

€ (slovom tri eur šesťdesiat eurocentov), t. j. 0,40 €/m2. 

2. Kupujúci uhradia kúpnu cenu bezhotovostne na bankový účet predávajúceho uvedený v záhlaví 

tejto zmluvy do 7 dní odo dňa uzavretia tejto zmluvy. 

3. Kúpna cena sa považuje za uhradenú v deň jej pripísania na bankový účet predávajúceho 

uvedený v záhlaví tejto kúpnej zmluvy. 

Čl. III 
Vyhlásenia a stav nehnuteľností 

1. Predávajúci ručí za vlastníctvo prevádzanej nehnuteľnosti a vyhlasuje, že vlastnícke právo 
k predmetu kúpy nie je predmetom súdneho sporu, výkonu rozhodnutia alebo exekučného 
konania, na prevádzanej nehnuteľnosti neviazne žiadne záložné právo ani iné obmedzenie 
vlastníckeho práva, na ktoré by mal predávajúci kupujúcich osobitne upozorniť. 

2. Predávajúci sa zaväzuje kupujúcim, že od podpísania tejto zmluvy až do povolenia vkladu 
vlastníckeho práva k prevádzanej nehnuteľnosti v prospech kupujúcich do katastra 
nehnuteľností: 

a) nepredá, nedaruje a inak neprevedie ani nezaťaží prevádzanú nehnuteľnosť alebo 

akúkoľvek jej časť akoukoľvek ťarchou, 

b) neuzatvorí žiadnu nájomnú ani inú zmluvu ani nevykoná žiadne úkony, ktorých dôsledkom 
bude zriadenie akejkoľvek budúcej ťarchy na prevádzanú nehnuteľnosť alebo akúkoľvek 
jej časť. 

3 

3. Kupujúci vyhlasujú, že poznajú skutočný stav prevádzanej nehnuteľnosti z obhliadky, 
predávajúcim boli oboznámení s faktickým a právnym stavom predmetu kúpy, prevádzanú 
nehnuteľnosť si prehliadli, berú na vedomie súčasný stav predmetu kúpy a tento v stave ako sa 
nachádza kupujú. 

Čl. IV 
Nadobudnutie vlastníckeho práva 

1. Kupujúci nadobudnú vlastnícke právo k prevádzanej nehnuteľnosti dňom právoplatnosti 
rozhodnutia o povolení vkladu vlastníckeho práva do katastra nehnuteľností vydaného 
Okresným úradom Rimavská Sobota, katastrálnym odborom. 

2. Náklady spojené s podaním návrhu na vklad vlastníckeho práva do katastra nehnuteľností 
v prospech kupujúcich uhradia a návrh na vklad vlastníckeho práva do katastra nehnuteľností 
podajú kupujúci. 

3. Zmluvné strany sa zaväzujú poskytnúť si všetku potrebnú súčinnosť v prípade, ak podľa 
požiadaviek Okresného úradu Rimavská Sobota, katastrálneho odboru bude pre uskutočnenie 
prevodu vlastníckeho práva k prevádzanej nehnuteľnosti v prospech kupujúcich potrebné urobiť 
v tejto kúpnej zmluve akékoľvek opravy, zmeny, odstrániť zrejmé chyby v písaní alebo počítaní, 
prípadne bude potrebné k tejto zmluve vyhotoviť dodatok. 

4. Zmluvné strany berú na vedomie, že podpísaním tejto zmluvy sú svojimi zmluvnými prejavmi 
viazané až do rozhodnutia Okresného úradu Rimavská Sobota, katastrálneho odboru o povolení 
alebo zamietnutí vkladu vlastníckeho práva podľa tejto zmluvy. 

Čl. V 
Odstúpenie od zmluvy 

1. Zmluvné strany môžu odstúpiť od tejto zmluvy len z dôvodov stanovených v tejto zmluve alebo zo 

zákonných dôvodov. 

2. Kupujúci sú oprávnení odstúpiť od tejto zmluvy v prípade, ak by Okresný úrad Rimavská 
Sobota, katastrálny odbor rozhodol o zamietnutí návrhu na vklad vlastníckeho práva k predmetu 
kúpy v prospech kupujúcich do katastra nehnuteľností alebo o zastavení konania o povolení 
vkladu, alebo ak sa niektoré z vyhlásení predávajúceho podľa tejto zmluvy ukáže v budúcnosti 
ako nepravdivé. 

3. Predávajúci je oprávnený odstúpiť od tejto zmluvy v prípade, ak kupujúci neuhradia kúpnu cenu 

riadne a včas podľa Čl. II tejto zmluvy. 

4. V prípade, ak dôjde k odstúpeniu od tejto zmluvy, zmluvné strany sú si povinné do 3 pracovných dní 
odo dňa doručenia písomného odstúpenia od tejto zmluvy druhej zmluvnej strane vrátiť vzájomne 
poskytnuté plnenia podľa tejto zmluvy. Kupujúci sú zároveň povinní vrátiť nehnuteľnosť bez 
akýchkoľvek práv tretej osoby. 

5. Odstúpenie od tejto zmluvy bude účinné doručením písomného oznámenia vyjadrujúceho úmysel 
odstupujúcej zmluvnej strany odstúpiť od zmluvy, druhej zmluvnej strane. Odstúpenie od tejto 
zmluvy nemá vplyv na právo odstupujúcej zmluvnej strany na náhradu škody. 

4 

Čl. VI 
Záverečné ustanovenia 

1. Kúpna zmluva predstavuje jediný a úplný dohovor zmluvných strán ohľadne predmetu kúpnej 
zmluvy, pričom ako taká v celom rozsahu nahrádza všetky prípadné predchádzajúce ústne 
i písomné dohovory (zmluvy) ohľadne otázok dotýkajúcich sa predmetu kúpnej zmluvy. 

zmluvy nastane nasledujúci deň po jej zverejnení na úradnej tabuli obce, webovom sídle 
predávajúceho a v Centrálnom registri zmlúv, v súlade s § 47a ods. 1 Občianskeho zákonníka č. 
40/1964 Zb. v znení neskorších predpisov. 

3. Kupujúci dávajú súhlas na použitie svojich osobných údajov podľa zákona č. 18/2018 Z. z. o 
ochrane osobných údajov, po nadobudnutí účinnosti tejto zmluvy na plnenie povinnosti 
predávajúceho vyplývajúce zo zákona č. 211/2000 Z. z. o slobodnom prístupe k informáciám 
(zákon o slobode informácií) v znení neskorších predpisov a podľa zákona č. 162/1995 Z. z. o 
katastri nehnuteľností a o zápise vlastníckych a iných práv k nehnuteľnostiam (katastrálny 
zákon) v znení neskorších predpisov. 

4. Prevod vlastníckeho práva k predmetu kúpy bol schválený Obecným zastupiteľstvom v 

Budikovanoch, uznesením č. 6/2023/A2 zo dňa 28.11.2023. 

5. Kúpna zmluva sa vyhotovuje v troch rovnopisoch, po jednom vyhotovení pre každého účastníka 

kúpnej zmluvy. 

6. Vzťahy medzi zmluvnými stranami, ktoré nie sú upravené touto kúpnou zmluvou sa riadia 
ustanoveniami Občianskeho zákonníka a ďalšími všeobecne záväznými právnymi predpismi. 

7. Akékoľvek zmeny a doplnenia tejto kúpnej zmluvy možno urobiť len písomne, formou 

číslovaných dodatkov k tejto zmluve. 

8. Zmluvné strany, ktorých totožnosť bola zistená zákonným spôsobom, výslovne prehlasujú, že 
táto kúpna zmluva je im zrozumiteľná, bola vyhotovená podľa ich slobodnej vôle, neuzatvárajú 
ju v tiesni ani pod nátlakom, dôkladne si ju prečítali a porozumeli jej obsahu a na znak súhlasu 
s ňou ju podpisujú. 

V..............................., dňa........................... 

Kupujúci 1/ 

 Predávajúci:........................................... 
František Študenc 

Kupujúci 2/........................................... 
Anna Študencová........................................... 
 Obec Budikovany 
 v zast. Martina Kožiaková, starostka