Zmluva o dočasnom užívaní (prenájme) 
Synagógy, koncertnej a výstavnej siene mesta Nitry 

 Č. j.: 1 /2026/OK 

Zmluvné strany: 

Prenajímateľ: Mesto Nitra 

Štefánikova trieda 60, 950 06 Nitra 
Marekom Hattasom, primátorom mesta Nitry 

Zastúpené: 
bankové spojenie: Slovenská sporiteľňa, a.s. 
IBAN: 
IČO: 
IČ DPH: 
DIČ: 
(ďalej len prenajímateľ) 

SK18 0900 0000 0050 4917 9673 
308 307 
SK2021102853 
2021102853 

Nájomca: Mgr. Roman Feder Funny Fellows 
 Hlavná 273, 900 85 Vištuk 
Zastúpená: Mgr. Romanom Federom 
bankové spojenie: SK21 1100 0000 0029 4024 6472 
IBAN: 
IČO: 
DIČ: 
(ďalej len nájomca) 

 41489306 
 1030606159 

Tatra Banka a.s. 

Čl. I 
Predmet a účel prenájmu 

1. Prenajímateľ je vlastníkom nehnuteľnosti Synagóga v katastrálnom území Nitra, ul. Pri Synagóge, 
súpisné číslo 1391, postavenej na parcele číslo 1389. 

2. Prenajímateľ prenajíma a nájomca berie do prenájmu nebytové priestory nachádzajúce sa v 
nehnuteľnosti uvedenej v bode 1. Prenájom sa vzťahuje len na dolný priestor Synagógy - koncertná sieň. 

3. Účelom prenájmu je realizácia podujatia: „Novoročný koncert“. Predaj vstupeniek na podujatie sa 
bude realizovať v predpredaji prostredníctvom ticketportal.sk a v deň konania podujatia v Synagóge, 
Ul. Pri Synagóge 3, 94901 Nitra, a to v celkovom počte do 220 ks vstupeniek. 

Čl. II 
Doba prenájmu 

Doba prenájmu je dohodnutá na dobu určitú nasledovne: 
06.01.2026 – od 16.00 h do 17.00 h (príprava podujatia o 16.00 h) 
06.01.2026 – od 17.00 h do 18.30 h (začiatok podujatia o 17.00 h) 
06.01.2026 – od 18.30 h do 19.00 h (začiatok upratovania o 18.30 h) 

Celkový čas prenájmu: 3 hodiny 
Predmet prenájmu v uvedený deň odovzdá prevádzkar Synagógy nájomcovi. 

Čl. III 
Práva a povinnosti prenajímateľa a nájomcu 

1. Nájomca je oprávnený užívať predmet prenájmu len na dohodnutý účel a je povinný dodržiavať 
ustanovenia a podmienky tejto zmluvy. 
2. Nájomca je povinný počínať si tak, aby na predmete prenájmu nevznikla škoda. V prípade vzniku 
škôd alebo nedostatkov, ktoré počas doby prenájmu u vzniknú na predmete prenájmu, sa nájomca 
zaväzuje na svoje náklady odstrániť alebo nahradiť škody, ktoré spôsobil sám alebo osoby, ktoré majú 
k nájomcovi vzťah. 
3. Nájomca nie je oprávnený prenechať predmet prenájmu do užívania inému. 
4. Počas prípravy na podujatie nesmie nájomca sprístupniť predmet prenájmu iným osobám ako tým, 
ktoré sa podieľajú na príprave podujatia. 
5. Organizáciu podujatia si zabezpečuje nájomca vo vlastnej réžii. Prenajímateľ počas podujatia 
zabezpečí prítomnosť zodpovednej osoby podľa predpisov o požiarnej ochrane, poskytne dostupné 
technické zariadenie na ozvučenie a osvetlenie scény za asistencie zamestnanca prenajímateľa a šatňu 
pre účinkujúcich. Technické požiadavky, ktoré prenajímateľ nemôže zrealizovať v rámci svojich 
možností, si je nájomca povinný zabezpečiť na vlastné náklady so súhlasom prenajímateľa na ich 
použitie v priestoroch Synagógy. Prenajímateľ zabezpečí propagáciu podujatia na mesačnom 
programovom plagáte Synagógy v závislosti od veľkosti rozsahu celkového mesačného programu, za 
týmto účelom poskytne nájomca prenajímateľovi požadované údaje. V prípade zrušenia podujatia 
počas trvania predaja vstupeniek si vysporiada všetky vzťahy s klientmi nájomca. 
6. Nájomca si zabezpečí vlastnú dramaturgiu podujatia, usporiadateľskú službu, dovoz a odvoz 
akéhokoľvek materiálu potrebného na zrealizovanie podujatia a vyberanie vstupného. Nájomca je 
povinný dodržiavať Organizačný poriadok Synagógy. V súlade s Organizačným poriadkom Synagógy 
podľa článku VII., ods. 2 sa na prízemí Synagógy počas podujatí môže zdržiavať maximálne 250 osôb 
vrátane účinkujúcich, na poschodí iba organizačný štáb. Priestor pred Synagógou môže nájomca 
použiť výlučne na státie vozidiel za účelom vyloženia a naloženia materiálu, nie je oprávnený použiť 
ho na parkovanie. 
7. Nájomca je povinný dodržiavať povinnosti vyplývajúce z predpisov o ochrane zdravia pri práci a 
bezpečnosti pri práci, ochrany majetku a požiarnej ochrany, Zákon č. 355/2007 Z.z. o ochrane, 
podpore a rozvoji verejného zdravia a o zmene a doplnení niektorých zákonov a dodržať povolenú 
kapacitu priestorov. 
8. Nájomca je povinný prostredníctvom zodpovedného zamestnanca prenajímateľa bezodkladne 
oznámiť prenajímateľovi vznik takej škody na predmete prenájmu, ktorá znemožňuje jej riadne 
užívanie. Ak by na predmete prenájmu vznikli škody alebo poškodenia v dôsledku nevykonania opráv, 
ktoré by mal vykonať prenajímateľ a nájomca potrebu týchto opráv prenajímateľovi včas nenahlásil, 
zodpovedá za tieto škody a poškodenia nájomca. 
9. Nájomca je povinný umožniť prenajímateľovi vstup do prenajatých nehnuteľností za prítomnosti 
zodpovedného zamestnanca prenajímateľa za účelom vykonania kontroly stavu a využívania predmetu 
prenájmu. 
10. Nájomca a účinkujúci súhlasia so zhotovovaním videozáznamu z podujatia, ktorý môže byť 
použitý na propagačné materiály Mesta Nitry a zároveň ako podklad pre spracovanie reportáže o 
podujatí pre médiá. 
11. Nájomca, resp. organizátor podujatia je povinný v prípade potreby nahlásiť podujatie príslušným 
autorským spoločnostiam a agentúram (SOZA, LITA a pod.). 
12. Nájomca sa zaväzuje, že po ukončení prenájmu uvedie predmet prenájmu do pôvodného stavu. 

Čl. IV 
Cena prenájmu a platobné podmienky 

1. Cena prenájmu bola stanovená dohodou zmluvných strán v súlade s VZN č. 13/2019 o nakladaní s 
majetkom mesta Nitry, Cenníkom mesta Nitry, prílohou č. 1 sadzby obvyklého nájomného za užívanie 
nebytového priestoru v kultúrnom zariadení, a to vo výške 300,-€ (slovom: tristo eur) za dobu 
prenájmu. 
2. Nájomca je povinný uhradiť nájomné v hotovosti do pokladne MsÚ, bankovým prevodom na číslo 
účtu SK18 0900 0000 0050 4917 9673, VS viď číslo zmluvy, alebo na základe faktúry vystavenej 
prenajímateľom a doručenej nájomcovi, a to v lehote splatnosti uvedenej na faktúre, ktorá nebude 

kratšia ako 14 dní. Cena prenájmu je vrátane úhrady za médiá a služby spojené s prenájmom. V 
prípade, že nájomca bude využívať osobitné druhy spotrebičov, budú ďalšie náklady vyčíslené na 
základe skutočného odberu a nájomca ich uhradí na základe faktúry vystavenej prenajímateľom a 
doručenej nájomcovi, a to v lehote splatnosti uvedenej na faktúre, ktorá nebude kratšia ako 14 dní. 

3. V prípade omeškania platieb v termínoch dohodnutých v bode 1 je nájomca povinný uhradiť 
prenajímateľovi zmluvnú pokutu z omeškania vo výške 0,01 % z neuhradenej sumy za každý deň 
omeškania. 

Čl. V 
Skončenie prenájmu 

1. Nájomný vzťah končí uplynutím doby prenájmu. 
2. Pred uplynutím doby prenájmu môže byť nájomný vzťah ukončený: 

a) dohodou zmluvných strán; 
b) odstúpením od zmluvy jednej zo zmluvných strán v prípade, že druhá zmluvná strana poruší 
niektorú z podmienok dohodnutú touto zmluvou. Odstúpenie od zmluvy je účinné okamihom 
doručenia písomného odstúpenia druhej zmluvnej strane; 
c) odstúpením od zmluvy prenajímateľom, v prípade ak nájomca hrubo porušuje poriadok a pokoj pri 
konaní podujatia. Odstúpenie od zmluvy je účinné momentom doručenia odstúpenia od zmluvy 
prenajímateľovi a zmluva zaniká k momentu doručenia odstúpenia. 

Čl. VI 
Záverečné ustanovenia 

1. Nájomca vyjadruje podpisom tejto zmluvy súhlas so zverejnením svojich identifikačných údajov v 
rozsahu, v akom sú uvedené v záhlaví tejto zmluvy. 
2. Vzťahy touto zmluvou neupravené sa riadia príslušnými ustanoveniami zákona č. 116/1990 Zb. o 
nájme a podnájme nebytových priestorov v znení neskorších zmien a doplnkov. 
3. Táto zmluva môže byť menená a doplňovaná očíslovanými dodatkami k zmluve, ktoré budú tvoriť 
jej neoddeliteľnú súčasť. 
5. Túto zmluvu v zmysle § 5a zákona č. 211/2000 Z.z. o slobodnom prístupe k informáciám a o zmene 
a doplnení niektorých zákonov (zákon o slobode informácií) v platnom znení Mesto Nitra zverejní v 
Centrálnom registri zmlúv alebo ak zmluva nie je zverejnená do 7 dní odo dňa jej uzatvorenia, môže 
účastník zmluvy podať návrh na zverejnenie zmluvy v Obchodnom vestníku. 
6. Táto zmluva nadobúda účinnosť dňom nasledujúcim po dni jej zverejnenia (s odkazom na § 47a 
ods. 1 Občianskeho zákonníka). 
7. O nadobudnutí účinnosti zmluvy svedčí písomné potvrdenie o zverejnení zmluvy. Mesto Nitra vydá 
účastníkovi zmluvy na požiadanie potvrdenie o zverejnení zmluvy. 
8. Zmluva je vyhotovená v štyroch exemplároch, z ktorých 1 obdrží nájomca a 3 prenajímateľ. 
9. Zmluva bola účastníkmi prečítaná, schválená a na znak toho, že obsahuje skutočnú, vážnu a 
slobodnú vôľu i vlastnoručne podpísaná. 

V Nitre dňa 
Prenajímateľ: 

 V Nitre dňa 

Nájomca:............................................................... 
Marek Hattas 
primátor mesta Nitry.............................................................. 
Mgr. Roman Feder 
nájomca