Zmluva
o výpožičke nebytových priestorov

uzatvorená podľa $ 659 a nasl. zákona č. 40/1964 Zb. Občiansky zákonník v znení neskorších
predpisov (ďalej len Občiansky

zákonník")

Zmluvné strany:
Požičiavateľ:

Vypožičiavateľ:

Verejnoprospešné služby Liptovský Mikuláš
Zapísané: v Živ. registri č. 505-4229 Okresného úradu LM
Zastúpené: Ing. Martin Kôgel, riaditeľ
Sídlo: Družstevná 1730/1 031 01 Liptovský Mikuláš
IČO: 00 183 636
DIČ: 2020427761
IČ DPH: SK 2020427761
IBAN: c
SWIFT: ©"
(ďalej len požičiavateľ")

V

a

Sociálny podnik mesta Liptovský Mikuláš, s. r. o.
Zapísané: Obch. reg. Okresného súdu Žilina, oddiel Sro, vl. č. 89016/L
Zastúpené: Mgr. Jaromír Kudláček, konateľ
Sídlo: Družstevná 1730/1 031 01 Liptovský Mikuláš,
IČO: 57 273 430
DIČ: 2122642093
IČ DPH: SK2122642093
Bankové spojenie:
(ďalej len vypožičiavateľ")

ČL.I
Predmet zmluvy

1. Priestory sú súčasťou nehnuteľnosti - administratívna budova súpisné číslo 1730, postavenej na
pozemku nachádzajúcom sa v katastrálnom území Liptovský Mikuláš, obec Liptovský Mikuláš,
okres Liptovský Mikuláš, a to parc. č. 5571/1 zastavané plochy a nádvoria o výmere 4153 m", ktorá
je zapísaná Okresným úradom Liptovský Mikuláš, odbor katastrálny na liste vlastníctva č. 4401.
2. Požičiavateľ na základe tejto zmluvy prenecháva vypožičiavateľovi do bezplatného užívania
k tomu
nebytový priestor č. d.: 23 o výmere 14,5 m?
prislúchajúce spoločné priestory (WC, chodba, schodisko) o výmere 66 m? nachádzajúce sa na 2.
nadzemnom podlaží administratívnej budovy Verejnoprospešných služieb na Družstevnej ulici č.
1730/1 v Liptovskom Mikuláši.

priestory") a

len nebytové

(ďalej

Účel výpožičky

1. Nebytové priestory budú po celú dobu výpožičky užívané vypožičiavateľom za účelom zriadenia
administratívneho priestoru pre prevádzku Sociálneho podniku mesta Liptovský Mikuláš, s. r. o.,
ktorý je založený mestom Liptovský Mikuláš uznesením č. 88/2025, zakladateľskou listinou zo dňa
29.09.2025 a v súlade s predmetmi podnikania uvedenými v živnostenskom oprávnení vydaným
Okresným úradom Liptovský Mikuláš, číslo živnostenského registra: 540-27549.

1

CI. OI
Doba trvania výpožičky

1. Táto zmluva o výpožičke nebytových priestorov sa uzatvára na dobu určitú, a to od 01.01.2026 do

31.12.2030.

ČLIV

Výška úhrad služieb spojených s výpožičkou a spôsob ich úhrady

Poplatky za služby spojené s užívaním nebytových priestorov boli dojednané dohodou medzi
vypožičiavateľom a požičiavateľom nasledovne:

Služba

elektrická energia
vodné, stočné, odvod zrážkovej vody
teplo na ÚK
upratovanie spoločných priestorov
úhrada za služby spolu v EUR za mesiac:

za
mesiac

v EUR

12,00

8,00

22,00

8,00

50,00

2. Platba za služby spojené s užívaním nebytových priestorov je splatná na základe faktúry v lehote v
nej uvedenej, vystavenej požičiavateľom do 20-teho dňa nasledujúceho mesiaca, prvýkrát v mesiaci
február za mesiac január 2026.

3. V prípade, že vypožičiavateľ nezaplatí úhradu za služby v zmysle článku IV, bod I. a vyúčtovanie
nákladov spojených s užívaním nebytových priestorov riadne a včas, sa zmluvné strany dohodli, že
vypožičiavateľ zaplatí požičiavateľovi úrok z omeškania v súlade s nariadením vlády SR č. 87/1995
Z. z., ktorým sa vykonávajú niektoré ustanovenia Občianskeho zákonníka v platnom znení.

4. Cena je stanovená bez DPH, ktorá bude účtovaná v zmysle platných predpisov.

ČL v
Práva a povinnosti zmluvných strán

1. Vypožičiavateľ je oprávnený užívať prenechané nebytové priestory v rozsahu a za účelom

dohodnutým v tejto zmluve.

2. Vypožičiavateľ je povinný zabezpečiť v nebytových priestoroch dodržiavanie bezpečnostných a

protipožiarnych predpisov v zmysle všeobecne záväzných právnych predpisov a STN.

3. Vypožičiavateľ je povinný bez zbytočného odkladu oznámiť požičiavateľovi potrebu a rozsah opráv,
ktoré má požičiavateľ vykonať a umožniť mu vykonanie týchto opráv. V opačnom prípade
zodpovedá vypožičiavateľ za spôsobenú škodu, ktorá by požičiavateľovi vznikla.

(Stavebný zákon)

4. Vypožičiavateľ je oprávnený vykonávať stavebné úpravy a iné zmeny predmetu výpožičky (vrátane zmeny
účelu užívania stavby) v zmysle zákona č. 25/2025 Stavebný zákon a o zmene a doplnení niektorých
zákonov v platnom znení
iba na základe predchádzajúceho písomného súhlasu
požičiavateľa, na vlastné náklady, bez nároku na finančnú úhradu zo strany požičiavateľa a v súlade s
Stavebného zákona. Ak vypožičiavateľ po predchádzajúcom písomnom súhlase
ustanoveniami
požičiavateľa vykoná a uhradí technické zhodnotenie predmetu výpožičky, po skončení tejto zmluvy prejde
jeho zhodnotenie na požičiavateľa bezodplatným prevodom.

S. V prípade vykonania rekonštrukčných a stavebných prác v nebytových priestoroch je vypožičiavateľ
povinný odovzdať požičiavateľovi projektovú dokumentáciu, doklady k vykonaným stavebným prácam a
všetky revízne správy v termíne do jedného mesiaca od nadobudnutia právoplatnosti kolaudačného
osvedčenia.

2

6. Za škody spôsobené vo vypožičanej časti administratívnej budovy vypožičiavateľom, či

inými
sa s vedomím vypožičiavateľa v nebytových priestoroch zodpovedá

zdržujúcimi

osobami
vypožičiavateľ.

7. Vypožičiavateľ je oprávnený dať nebytové priestory alebo jeho časti do užívania inej právnickej

alebo fyzickej osobe len s predchádzajúcim písomným súhlasom požičiavateľa.

8. Vypožičiavateľ sa zaväzuje vykonávať bežnú údržbu nebytových priestorov na vlastné náklady.
9. Vypožičiavateľ je povinný v nebytových priestoroch dodržiavať ustanovenia zákona č. 355/2007 Z.
z. o ochrane, podpore a rozvoji verejného zdravia a o zmene a doplnení niektorých zákonov
v platnom znení.
10. Vypožičiavateľ

je povinný v zmysle Všeobecne záväzného nariadenia mesta Liptovský Mikuláš
o miestnom poplatku za komunálny odpad a drobné stavebné odpady v platnom znení ohlásiť vznik
platobnej povinnosti za zber a prepravu odpadu na Mestskom úrade v Liptovskom Mikuláši.

11. Vypožičiavateľ je povinný uzamykať vchod do objektu administratívnej budovy vždy po skončení

aktivít súvisiacich s jeho činnosťou.

12. Požičiavateľ sa zaväzuje zabezpečiť do vypožičaných priestorov dodávku elektrickej energie, tepla a

vody.

13. Požičiavateľ sa zaväzuje, že náhradné kľúče od vypožičaných priestorov zapečatí a použije bez
súhlasu vypožičiavateľa len v nevyhnutných prípadoch, napr. odvzdušňovanie radiátorov, v prípade
havárie. Každý vstup do vypožičaných priestorov v takomto prípade bezodkladne oznámi
vypožičiavateľovi. Zo vstupu do prenajatých priestorov vyhotoví požičiavateľ zápis.

14. Požičiavateľ súhlasí s umiestnením aktívnych prvkov nájomcu v RACK. skrini prenajímateľa za
účelom zabezpečenia internetového pripojenia požičiavateľa. Požičiavateľ sa zaväzuje, že jeho
poverený zamestnanec odovzdá kľúče od RACK skrine v zapečatenej obálke vypožičiavateľovi pre
potreby operatívneho zásahu zo strany vypožičiavateľa. Každý vstup do týchto priestorov
požičiavateľa je vypožičiavateľ povinný bezodkladne oznámiť poverenému zamestnancovi
požičiavateľa. Zo vstupu do priestorov požičiavateľa vyhotoví požičiavateľ písomný zápis, ktorý je
povinný odovzdať vypožičiavateľovi.

ČI.VI
Skončenie zmluvy

1. Výpožičku je možné skončiť:

a)
b)
c)

uplynutím doby výpožičky,
písomnou dohodou zmluvných strán,
písomnou výpoveďou.

2. Zmluvné strany sa dohodli, že požičiavateľ môže písomne vypovedať zmluvu o výpožičke aj pred

uplynutím doby výpožičky ak:
a)
b)

vypožičiavateľ užíva predmet tejto zmluvy na iný účel ako je uvedený v čl. II zmluvy,
vypožičiavateľ prenechá do užívania nebytové priestory inej osobe bez písomného súhlasu
požičiavateľa,
zánikom nebytového priestoru,
zdôvodu verejného záujmu (napr. z dôvodu predaja administratívnej budovy, nemožnosti
užívať predmet zmluvy z dôvodu havarijného stavu, z dôvodu rekonštrukcie administratívnej
budovy a pod.),
vypožičiavateľ viac ako jeden mesiac mešká s platením platieb za služby spojené s užívaním
predmetu výpožičky a tieto neuhradí ani do jedného mesiaca od doručenia písomnej výzvy
požičiavateľa.

c)
d)

©)

3. V prípade výpovede z dôvodov uvedených podľa čl. VI. bod 2. zmluvy sa zmluvné strany dohodli, že

výpovedná lehota je jeden mesiac.

4. Každá zo zmluvných strán je oprávnená písomne vypovedať túto zmluvu aj bez uvedenia dôvodu
s výpovednom lehotou tri (3) mesiace a začína plynúť prvým dňom mesiaca nasledujúceho po
mesiaci, v ktorom bola písomná výpoveď doručená druhej zmluvnej strane.

5. Ak vypožičiavateľ napriek písomnému upozorneniu požičiavateľa opakovane poruší povinnosť,
ktorej porušenie by inak zakladalo právo požičiavateľa ukončiť výpožičku výpoveďou,
je
požičiavateľ oprávnený od zmluvy písomne odstúpiť.

3

6. Účinnosť odstúpenia od zmluvy je daná dňom doručenia písomného odstúpenia vypožičiavateľovi.
Zmluvné strany nie sú povinné si z dôvodu takéhoto odstúpenia vrátiť dovtedy poskytnuté plnenia,
pokiaľ v tejto zmluve nie je uvedené inak.

7. Vypožičiavateľ sa zaväzuje, že po uplynutí doby výpožičky vypožičané nebytové priestory vyprace

a vráti požičiavateľovi v stave, v akom ich prevzal s prihliadnutím na obvyklé opotrebenie.

CI.VO
Záverečné ustanovenia

1. Zmluvné strany sa dohodli, že zmeny a doplnky tejto zmluvy budú uskutočňované jej písomnými

dodatkami.

2. Zmluvné strany vyhlasujú, že túto zmluvu uzavreli slobodne, vážne, určite a zrozumiteľne, na dôkaz

čoho ju vlastnoručne podpisujú.

3. Zmluva je vyhotovená v dvoch exemplároch, pričom jeden obdrží požičiavateľ a jeden

vypožičiavateľ.

4. V ďalších v zmluvne neupravených vzťahoch sa zmluvné strany budú riadiť príslušnými

ustanoveniami Občianskeho zákonníka a ďalších právnych predpisov platných na území SR.

nasledujúcim po dni jej zverejnenia v Centrálnom registri zmlúv.

V Liptovskom Mikuláši, dňa 30.12.2025

V Liptovskom Mikuláši, dňa 30.12.2025

Požičiavateľ:
Verejnoprospešné služby Liptovský Mikuláš

Vypožičiavateľ:
Sociálny podnik mesta Liptovský Mikuláš, s. r. o.

mm.

r V

Ing/Martin Kôgel
riaditeľ

Megr. Jaromír Kudláček
konateľ

Družsie
IČO.

uláš
3

4