SERVISNÁ ZMLUVA č. 33/2025 
uzavretá podľa ustanovenia § 269 ods. 2 Obchodného zákonníka 

Objednávateľ: 

Obec Richnava 

Sídlo 

IČO: Richnava 124, 053 51 Richnava: 00329525 

Konajúci prostr.: Peter Biroš, MBA starosta obce 

Bankové spojenie: Prima banka Slovensko, a.s. 

Č. účtu IBAN: SK24 5600 0000 0034 5207 3001 

Telefón 

E-mail:: 

0948590441 

richnava@richnava.sk 

Poskytovateľ: 

netIQ, s. r. o. 

Sídlo 

IČO: Oľšavka 40, 053 61: 36 571 334 

Konajúci prostr.: Mgr. Slavomír Holotňák, konateľ spoločnosti 

Zápis v: Obchodnom registri Okresného súdu Košice I, vl. č. 14023/V 

Bankové spojenie: Tatra banka, a.s. 

Č. účtu IBAN: SK47 1100 0000 0026 2370 5516 

Telefón 

E-mail:: 

0949 716 332 

holotnak@netiq.sk 

poskytovateľ je oprávnený poskytovať technické služby podľa § 7 ods. 1 zák. č. 473/2005 Z. z. 
o poskytovaní služieb v oblasti súkromnej bezpečnosti za týchto podmienok: 

Čl. I 
Predmet zmluvy 

1. Poskytovateľ sa zaväzuje vykonávať pre objednávateľa servisné činnosti v rozsahu 
špecifikovanom v článku II tejto zmluvy na zariadeniach špecifikovaných v ods. 2 tohto 
článku zmluvy. 
 Predmetom tejto zmluvy je vykonávanie servisnej činnosti týkajúcej sa kamerového 
systému obce Richnava (ďalej len "KS"), spolu ďalej aj ako "zariadenia". Servisné činnosti 
týkajúce sa KS vykonáva poskytovateľ podľa podmienok dohodnutých nižšie za dohodnutú 
odmenu. 

2. 

3. Objednávateľ sa zaväzuje odovzdať poskytovateľovi informácie potrebné na riadne 
vykonávanie servisných služieb podľa tejto zmluvy a na účely výkonu servisných služieb 
umožniť v nevyhnutnej miere povereným zamestnancom poskytovateľa prístup do 
priestorov, v ktorých je umiestnený KS. Poskytovateľ je povinný doručiť objednávateľovi 
mená svojich zamestnancov určených na vykonávanie servisných činnosti pri podpísaní 

1 

tejto zmluvy. Zmeny v zozname poverených zamestnancov je povinný poskytovateľ 
bezodkladne a včas vopred oznámiť objednávateľovi. 

Čl. II 

Rozsah servisných služieb 

1. Zmluvné strany sa dohodli, že poskytovateľ bude pre objednávateľa vykonávať nasledovné 

servisné činnosti: 

1.1 Oprava zariadení, ktorá bude vykonávaná na základe výzvy alebo požiadavky 
oprávnených zástupcov objednávateľa v zmysle článku VIII. bodu 3 tejto zmluvy a zahŕňa: 
a) identifikáciu poruchy, 
b) práce, činnosti a služby spojené výmenou resp. opravou vadných zariadení alebo ich 
častí, 
c) dodávku a výmenu vadných častí zariadení za bez chybné. 

1.2 Pravidelné periodické činnosti, ktoré budú vykonávané poskytovateľom bez osobitnej 

výzvy objednávateľa v čase podľa servisných plánov: 
a) pravidelné odborné prehliadky, kontrola a nastavenie parametrov, 
b) 4x ročne servisná kontrola KS v celkovom rozsahu 4 x 4 hodiny, 
c) preskúšanie prevádzky jednotlivých obvodov a ucelených systémov, 
d) školenie obsluhy KS l x ročne. 

1.3 Činnosti vykonávané na požiadanie objednávateľa, súvisiace s prevádzkou zariadení na 

základe osobitnej výzvy objednávateľa: 
a) úpravy a doplnenia zariadení, 
b) implementácia inovovaných verzií programového vybavenia zariadení, 
c) technickú podporu a zaškolenie pracovníkov objednávateľa obsluhujúcich zariadenia, 
d) ďalšie podporné činnosti súvisiace s organizačným zabezpečením servisovaných zariadení. 

2. Poskytovateľ poskytuje objednávateľovi 24-hodinový telefonický dispečing za účelom 
prijímania hlásení o poruchách zariadení objednávateľa. Nahlásenie závady alebo poruchy 
zariadenia vykoná za objednávateľa poverená osoba v zmysle článku VIII. bodu 3 tejto 
zmluvy, telefonicky v zmysle článku VIII bodu 4. tejto zmluvy. 

3. Poskytovateľ vykoná servisný zásah za účelom odstránenia poruchy spôsobenej bežnou 
prevádzkou bez zbytočného odkladu, najneskôr však do 48 hodín od nahlásenia poruchy 
objednávateľom a pokiaľ to povaha poruchy alebo závady objektívne umožňuje, poruchu 
alebo závadu v tej istej lehote odstráni. 

4. O každom prípade odstraňovania závady alebo poruchy zariadenia vyhotoví poskytovateľ 
písomný záznam, ktorý podpíše zástupca objednávateľa. Servisný záznam musí obsahovať 
tieto údaje: 
• deň oznámenia závady alebo poruchy zariadenia, 
• deň a hodinu nástupu na servisný zásah, 
• príčina vzniku závady alebo poruchy, popis prác vykonaných na odstránenie závady alebo 
poruchy zariadenia, 
• materiál použitý na odstránenie závady alebo poruchy zariadenia, 
• dátum a hodinu ukončenia prác a uvedenia zariadenia do prevádzky, 
• meno zástupcu objednávateľa, ktorý potvrdí odstránenie závady alebo poruchy zariadenia, 
• mená a podpisy zástupcov poskytovateľa, ktorí servisný zásah vykonali, 
• ďalšie údaje podľa dohody zmluvných strán. 

5. Za odvoz a zneškodňovanie odpadu vzniknutého pri servisných zásahoch zodpovedá 

poskytovateľ. 

2 

6. Po vykonaní servisného zásahu poskytovateľ predvedie zástupcovi objednávateľa 
zodpovednému za prevádzku prevádzkyschopnosť zariadenia v zmysle článku VIII. bodu 3 
tejto zmluvy. 

Čl. III 
Miesto plnenia 
Miestom plnenia je objekt, v ktorom je umiestnené zariadenie, na adrese obecného úradu, 05351 
Richnava 124, ktoré je predmetom servisného zásahu, kamery rozmiestnené v intraviláne 
a extraviláne obce, monitorovaný priestor, ak sa zmluvné strany nedohodli inak. 

Čl. IV 
Cena a platobné podmienky 
1. Cena za výkon servisných činností je stanovená nasledovne: 

1.1 Cena za opravy zariadení v zmysle článku II bod 1.1 tejto zmluvy: 

a) v prípade, že sa na vadu zariadenia vzťahuje záruka, poskytovateľ vykoná opravu 
bezplatne, 
b) v ostatných prípadoch budú montážne práce a služby spojené s opravou resp. výmenou 
vadných zariadení fakturované sumou 30,00 € bez DPH/hodinu. Cena v Eur s DPH 36,90 
Eur/hodinu. Slovom Tridsaťšesť Eur 90/100 s DPH. 

1.2 Cena za pravidelné periodické činnosti v zmysle článku II. bod 1.2 tejto zmluvy je dohodnutá 
štvrťročnou paušálnou sadzbou vo výške 125,00 €; bez DPH. Cena v Eur s DPH 153,75 
Eur/ štvrťrok. Slovom: Jednostopäťdesiattri Eur 75/100/štvrťrok. Paušálna sadzba zahŕňa 
aj bežné servisné práce, drobné opravy a dopravu poskytovateľa na miesto poskytovania 
služieb. 

1.3 Cena za činnosti vykonávané na požiadanie objednávateľa v zmysle článku II bod 1.3 tejto 

zmluvy: 
a) budú práce a služby fakturované sumou 30,00 € bez DPH na hodinu, Cena v Eur s DPH 
36,90 Eur/hodinu. Slovom: Tridsaťšesť Eur 90/100 s DPH. 

b) dodávka (výmena) zariadení a ich častí bude fakturovaná podľa ceny vnesených 
materiálov. 

2. 

 K cene za výkon servisných služieb budú vyúčtované náklady za použitý (spotrebovaný) 
materiál (materiál použitý pri opravách, náklady u špecializovaných firiem alebo výrobcov), 
ktoré nie sú zahrnuté v cenách uvedených v odseku 1 tohto článku zmluvy. 
O predpokladaných materiálových nákladoch alebo iných nákladoch presahujúcich bežný 
rámec je poskytovateľ povinný vopred informovať objednávateľa a vyžiadať si na ich 
obstaranie jeho súhlas, inak nemá nárok na jeho refundáciu zo strany objednávateľa. 

3. V cene za výkon servisných činností podľa odseku 1 tohto článku zmluvy sú zahrnuté náklady 

poskytovateľa za dopravu na miesto plnenia. 

4. Celková cena za všetky činnosti poskytovateľa počas trvania zmluvy nesmie presiahnuť podľa 

§ 1 ods. 15 zákona č. 343/2015 Z.z. o verejnom obstarávaní čiastku 50 000 tis. Eur 

5. Objednávateľ je povinný zaplatiť paušálnu cenu za výkon servisných činností podľa odseku 1 

bodu 1.2. tohto článku zmluvy do 14 dní odo dňa doručenia faktúry. 
K faktúre pripojí poskytovateľ na požiadanie objednávateľa súhrnný prehľad servisných 
úkonov vykonaných za fakturované obdobie. Poskytovateľ je oprávnený vystaviť faktúru na 
paušálnu cenu za výkon servisných činností podľa odseku 1 bodu 1.2. tohto článku zmluvy po 
tejto zmluvy. V prípade 
uplynutí každého štvrťroka poskytovania služieb podľa 

3 

v dôsledku predčasného ukončenia tejto zmluvy sa paušálna suma za výkon servisných činností 
podľa odseku 1 bodu 1.2. tohto článku zmluvy a1ikvótne zníži podľa počtu celých mesiacov 
poskytovania servisných služieb. 

6. V prípade omeškania s platením faktúry podľa predchádzajúceho odseku o viac ako 14 dní si 
poskytovateľ vyhradzuje právo účtovať úrok z omeškania vo výške 0,02 % ročne z dlžnej sumy 
do jej zaplatenia. 

7. Zmluvné strany sa dohodli, že úhrada finančných záväzkov zo strany objednávateľa na základe 
tejto zmluvy bude realizovaná bezhotovostným prevodom na účet poskytovateľa uvedený v 
tejto zmluve, ak zmluvnými stranami nebolo dohodnuté inak. 

Čl. V 
Skončenie zmluvy a sankcie 

1. Objednávateľ má právo odstúpiť od zmluvy v prípade nedodržania termínov, rozsahu 
odbornosti alebo kvality dohodnutých služieb zo strany poskytovateľa, ktoré bránia v 
riadnom užívaní zariadení. Objednávateľ má právo odstúpiť od zmluvy aj vtedy, ak nastane 
niektorý z prípadov uvedených v odseku 6 tohto článku zmluvy. 

2. Objednávateľ má právo odstúpiť od zmluvy v prípade zmeny vlastníckeho práva k 

3. 

niektorému zariadeniu. 
Poskytovateľ má právo odstúpiť od zmluvy v prípade, ak zistí zásah do zariadení zo strany 
tretích osôb, ku ktorému došlo počas platnosti tejto zmluvy. 

4. Doručením oznámenia o odstúpení od zmluvy zmluva zaniká. 
5. Objednávateľ aj poskytovateľ sú oprávnení túto zmluvu vypovedať aj bez uvedenia dôvodu. 
V prípade výpovede zmluvy zmluva zaniká uplynutím výpovednej lehoty, ktorá je tri mesiace 
a začína plynúť prvým dňom mesiaca nasledujúcom po mesiaci, v ktorej bola písomná 
výpoveď doručená druhej zmluvnej strane. 

6. Zmluvné strany sa dohodli, že poskytovateľ je povinný nahradiť objednávateľovi vzniknutú 
škodu v plnom rozsahu a vynaložené náklady, ktoré vzniknú objednávateľovi v dôsledku 
porušenia niektorej povinnosti poskytovateľa podľa tejto zmluvy, najmä v prípade, ak 
poskytovateľ: 

6.1 

6.2 

6.3 

6.4 

6.5 

nevykoná servisný zásah za účelom odstránenia poruchy spôsobenej bežnou 
prevádzkou najneskôr do 48 hodín od nahlásenia poruchy objednávateľom, 
neodstráni poruchu do 48 hodín od nahlásenia poruchy alebo objednávateľom, 
napriek tomu, že to jej povaha objektívne umožňuje, 
vykoná servisný zásah za účelom odstránenia poruchy spôsobenej bežnou 
prevádzkou neodborne alebo nekvalitne, alebo 
neposkytne objednávateľovi 24-hodinový telefonický dispečing za účelom prijímania 
hlásení o poruchách zariadení objednávateľa, alebo 
nevykoná niektorú z pravidelných periodických činností uvedených v článku II ods. 
1.2 tejto zmluvy, ktoré sa majú vykonávať bez osobitnej výzvy objednávateľa v čase 
podľa servisných plánov 

Článok VI 
Doručovanie 

1. 

 Zmluvné strany sa dohodli, že právny úkon niektorej zmluvnej strany smerujúci ku zmene 
alebo zániku právneho vzťahu založeného touto Zmluvou, musí byť písomný (ďalej len 
"písomnosť'') a musí byť doručený do vlastných rúk na adresu sídla druhej zmluvnej strany 
uvedenú v zmluve, inak je takýto právny úkon neplatný. Písomnosti je možné doručiť buď 
osobne, prostredníctvom písomne povereného zástupcu alebo poštou ako doporučenú 

4 

2. 

zásielku. Zmluvné strany sa dohodli, že pri použití iného spôsobu doručovania účinky 
doručenia nenastávajú. 
Povinnosť zmluvnej strany doručiť písomnosť sa považuje za splnenú a písomnosť sa 
považuje za doručenú, len čo ju druhá zmluvná strana prevezme a jej prijatie potvrdí svojím 
vlastnoručným podpisom, alebo podpisom inej osoby oprávnenej na prijímanie písomností. 

3. Účinky doručenia písomnosti nastanú aj vtedy ak 

a) ju pošta vrátila zmluvnej strane ako nedoručiteľnú, a to dňom vrátenia takejto 
písomnosti zmluvnej strane alebo 
b) doručenie písomnosti bolo zmarené konaním alebo opomenutím tej zmluvnej strany, 
ktorej bola písomnosť adresovaná, a to dňom, kedy k takému konaniu došlo alebo 
c) zmluvná strana prijatie písomnosti odmietne, a to dňom odmietnutia prijatia písomnosti. 

Čl. VII 
Záručná doba 
Poskytovateľ poskytuje 24-mesačnú záruku na všetky vykonané práce a na poskytnutý materiál. 

Čl. VIII 
Organizačné dojednania 
1. Presné termíny pravidelných a plánovaných servisných zásahov budú dojednané vopred so 

zástupcom objednávateľa. Do 15 dní prvého mesiaca. 

2. Objednávateľ určí zodpovedného zástupcu, ktorý bude koordinovať postup prác 

s poskytovateľom. 

3. Zástupcovia objednávateľa pre styk s poskytovateľom: 
• starosta obce. Peter Biroš, MBA 
• pracovník OcÚ, Ing. Michal Orlovský 

4. Nahlasovanie porúch zástupcami objednávateľa sa môžu vykonávať 

• písomne na adrese: servis@netiq.sk 
• telefonicky (po 17:00 prostredníctvom SMS) na čísle: 0907 421321, 0949 716 332 

Čl. IX 
Záverečné ustanovenia 

1. Na právne vzťahy vyplývajúce z tejto zmluvy, ktoré nie sú výslovne upravené touto zmluvou, 

sa vzťahujú príslušné ustanovenia Obchodného zákonníka o zmluve o dielo. 

zmluva sa uzatvára na dobu určitú do 31.12.2026. Zmluva nadobúda účinnosť dňom 
nasledujúcim po dni jej zverejnenia na webovom sídle objednávateľa. 

3. Túto zmluvu je možné meniť len písomnou dohodou obidvoch zmluvných strán. 
4. Zmluva je vyhotovená v dvoch exemplároch, z ktorých po jednom obdrží každá zo zmluvných 

strán. 

5. Zmluvné strany zhodne vyhlasujú, že súhlasia s obsahom tejto zmluvy, ktorá je súhlasným a 
vážnym prejavom ich skutočnej vôle, porozumeli mu a potvrdzujú, že táto nebola uzatvorená 
v tiesni alebo za nevýhodných podmienok. 

V Richnava, dňa 2.1.2026 V Olšavke. dňa 2.1.2026 

 __________________________________ 
 Obec Richnava 
 Peter Biroš, MBA 
 starosta 

 __________________________________ 

netIQ, s.r.o. 
 Slavomír Holotňák 
 konateľ 

5