Zmluva o poskytovaní služieb 
č......................... 

uzatvorená podľa § 269 ods. 2 zákona č. 513/1991 Zb. Obchodný zákonník v znení neskorších 
predpisov (ďalej len „Obchodný zákonník“) 

medzi: 

1. Objednávateľ 
Názov: 
Sídlo: 
Štatutárny orgán: 
IČO: 
DIČ: 
Bankové spojenie: 
Číslo účtu IBAN: 
Kontakt: 

(ďalej len „Objednávateľ“) 

2. Poskytovateľ 
Obchodné meno: 
Sídlo: 
Štatutárny orgán: 
IČO: 
DIČ: 
IČ DPH: 
Bankové spojenie: 
Číslo účtu IBAN: 
Kontakt: 

Zapísaný: 

 Mesto Prešov 
Mestský úrad, Hlavná 73, 080 01 Prešov 
Ing. František Oľha, primátor mesta 
00 327 646 
2021225679 
UniCredit Bank Czech Republic and Slovakia, a.s. 
SK05 1111 0000 0066 1991 1008 
Ing. Adrián Harvan, LL.M. 

a 

Technická univerzita v Košiciach 
Letná 1/9, 042 00 Košice - Sever 
prof. Ing. Peter Mésároš, PhD., rektor univerzity 
00 397 610 
2020486710 
SK2020486710 
Štátna pokladnica 
SK77 8180 0000 0070 0008 1877 
doc. Ing. Peter Oravec, CSc. 

je verejnoprávna 

 Organizácia 
inštitúcia v súlade so zákonom 
č.131/2002 Z. z. o vysokých školách a o zmene a doplnení niektorých 
zákonov v znení neskorších predpisov, zapísaná v registri Okresného 
úradu Košice, číslo živnostenského registra 802-15283. 

(ďalej len „Poskytovateľ“) 
(Objednávateľ a Poskytovateľ ďalej aj ako „Zmluvné strany“) 

uzatvárajú za nižšie uvedených podmienok túto Zmluvu o poskytovaní služieb (ďalej len „Zmluva“) 

Článok I. 
Predmet Zmluvy 

1. Predmetom tejto Zmluvy je záväzok Poskytovateľa riadne a včas poskytovať Objednávateľovi 
Služby súvisiace s kontrolou, odborným dohľadom, správou a obstarávaním informačných 
systémov projektu s názvom: „Zavádzanie IoT smart riešení v meste Prešov“, kód projektu: 
NFP401000D257, v rozsahu podľa prílohy č. 1 tejto Zmluvy - Špecifikácia predmetu Zmluvy a 
záväzok Objednávateľa zaplatiť Poskytovateľovi za riadne a včas poskytnuté služby cenu podľa 
tejto Zmluvy. Projekt bude realizovaný v rámci výzvy na predkladanie žiadostí o poskytnutie 

nenávratného finančného príspevku, vyhlásenej Ministerstvom investícií, regionálneho rozvoja 
a informatizácie Slovenskej republiky, ako Riadiacim orgánom pre Program Slovensko 2021-2027, 
s kódom: PSK-MIRRI-619-2024-ITI-EFRR. 

Článok II. 
Spôsob a miesto poskytovania služieb 

1. Poskytovateľ sa zaväzuje poskytovať služby s odbornou starostlivosťou, včas a riadne podľa tejto 
Zmluvy a podľa pokynov Objednávateľa. Poskytovateľ je povinný upozorniť Objednávateľa na 
pokyny, ktoré nie sú vhodné alebo by boli v rozpore so zámerom tejto Zmluvy. 

2. Poskytovateľ o vykonaní služieb poskytnutých na základe tejto Zmluvy vypracuje za každý 
kalendárny štvrťrok/priebežne počas trvania tejto zmluvy pre Objednávateľa výkaz skutočne 
poskytnutých služieb, ktorý bude prílohou každej faktúry Poskytovateľa. 

3. Zmluvné strany sa dohodli, že v prípade potreby je Poskytovateľ oprávnený zastupovať 
Objednávateľa na určených úkonoch a Objednávateľ pre tento účel splnomocní písomným 
splnomocnením Poskytovateľa alebo ním určené osoby na jeho zastupovanie, najmä pred 
relevantnými orgánmi štátnej a verejnej správy. 

4. Miestom poskytovania služieb je na základe vzájomnej dohody zmluvných strán sídlo 

Objednávateľa alebo sídlo Poskytovateľa služieb. 

5. Zmluvné strany sa dohodli, že za záväznú budú uznávať aj emailovú komunikáciu, ktorá bude 
zasielaná a doručená na vzájomne odsúhlasené emailové adresy, ak táto Zmluva výslovne 
nevyžaduje písomnú formu na uskutočnenie úkonu, pričom za doručenie takejto písomnosti sa 
považuje doručenie osobne, prostredníctvom poštového podniku alebo elektronickým podaním do 
elektronickej schránky zriadenej na ÚPVS. 

Článok III. 
Povinnosti Zmluvných strán 

1. Poskytovateľ sa zaväzuje pre Objednávateľa poskytovať služby v súlade s podmienkami 

dohodnutými v tejto Zmluve a v súlade s príslušnými právnymi predpismi. 

2. Zmluvné strany sú si navzájom povinné poskytovať potrebnú súčinnosť, informácie, podklady, 
zdroje, dáta a rozhodnutia nevyhnutne potrebné na plnenie povinností vyplývajúcich z tejto Zmluvy. 
3. Poskytovateľ nezodpovedá za omeškanie a/alebo chyby poskytovaných služieb v rozsahu, v akom 
také chyby, alebo omeškanie boli spôsobené chýbajúcimi, alebo nesprávnymi informáciami a/alebo 
nedostatkom inej súčinnosti na strane Objednávateľa v prípade, že Objednávateľ bol o takýchto 
chýbajúcich, alebo nesprávnych informáciách, alebo na poskytnutie súčinnosti Poskytovateľom včas 
a písomne oboznámený. 

4. Poskytovateľ sa zaväzuje bezodkladne písomne/emailom informovať Objednávateľa o akýchkoľvek 

okolnostiach, ktoré by mu mohli prekážať pri realizácii tejto Zmluvy. 

5. Zmluvné strany sa v súlade s § 525 ods. 2 zákona č. 40/1964 Zb. Občiansky zákonník v znení 
neskorších predpisov (ďalej len „Občiansky zákonník“) dohodli, že v prípade vzniku pohľadávky 
Poskytovateľa voči Objednávateľovi je Poskytovateľ oprávnený postúpiť pohľadávku na tretiu osobu 
len s predchádzajúcim písomným súhlasom Objednávateľa. 

6. Poskytovateľ je povinný strpieť výkon kontroly/auditu súvisiaceho s dodávanými službami 
kedykoľvek počas platnosti a účinnosti Zmluvy o poskytnutí nenávratného finančného príspevku, a 
to oprávnenými osobami na výkon tejto kontroly/auditu a poskytnúť im všetku potrebnú súčinnosť. 

Článok IV. 
Cena a platobné podmienky 

1. Zmluvné strany sa na základe predloženej ponuky Poskytovateľa dohodli na cene za poskytované 

služby v rozsahu podľa článku I. bod 1 tejto zmluvy: 

Cena celkom bez DPH: 
DPH 23%: 
Cena celkom v EUR s DPH: 

64.000,00 EUR 
14.720,00 EUR 
78.720,00 EUR 

2. V prípade zmeny sadzby DPH počas trvania tejto Zmluvy sa uplatní § 25 ods. 5 zákona č. 222/2004 
Z. z. o dani z pridanej hodnoty v znení neskorších predpisov bez nutnosti uzatvárania dodatku k tejto 
Zmluve. Poskytovateľ je oprávnený vystaviť a doručiť Objednávateľovi čiastkové faktúry za riadne 
a včas poskytnuté služby v zmysle tejto zmluvy, na základe Objednávateľom odsúhlaseného výkazu 
poskytnutých služieb, s lehotou splatnosti 60 dní od jej doručenia v písomnej forme, pokiaľ nebude 
dohodnuté inak. 

3. Faktúra musí obsahovať všetky potrebné náležitosti a prílohu (odsúhlasený výkaz poskytnutých 
služieb). V opačnom prípade môže Objednávateľ takúto faktúru vrátiť Poskytovateľovi s uvedením 
nedostatkov, ktoré sa majú odstrániť, resp. doplniť. V takomto prípade začína plynúť nová 60-dňová 
lehota splatnosti, a to dňom riadneho doručenia opravenej faktúry Objednávateľovi. 

Článok V. 
Zodpovednosť za vady a práva duševného vlastníctva 

1. Poskytovateľ zodpovedá za kvalitu a úplnosť služieb poskytnutých na základe tejto Zmluvy podľa 
požiadaviek Objednávateľa. Poskytovateľ garantuje, že plnenie podľa tejto Zmluvy bude spĺňať 
všetky požiadavky vyplývajúce zo všeobecne záväzných právnych predpisov, nebude mať právne 
vady, bude presné, úplné a nebude porušovať práva žiadnej tretej osoby. 

2. Poskytovateľ nezodpovedá za vady poskytnutej služby, ktoré boli spôsobené nesprávnymi alebo 

neúplnými pokynmi, ktoré Objednávateľ dal Poskytovateľovi. 

3. Ak pri plnení predmetu tejto Zmluvy vznikne autorské dielo alebo iný predmet práv duševného 
vlastníctva, v rozsahu, v akom to príslušné všeobecne záväzné právne predpisy vyslovene 
nezakazujú, Poskytovateľ momentom prevzatia služby Objednávateľom prevádza na Objednávateľa 
všetky práva viažuce sa k takémuto autorskému dielu, alebo predmetu práv duševného vlastníctva, 
bez obmedzenia na to, či ide v danom prípade o majetkové autorské práva, alebo iné práva duševného 
vlastníctva tak, aby Objednávateľ bol výlučne a neobmedzene oprávnený tieto nerušene a 
neobmedzene aplikovať, užívať, požívať, šíriť, rozmnožovať, prepracovať, spracovať, adaptovať, 
ďalej vyvíjať, chrániť a nakladať s nimi bez osobitného súhlasu Poskytovateľa, pričom jednorazová 
odmena za prevod je obsiahnutá v cene služby. 

4. V rozsahu, v akom príslušné všeobecne záväzné právne predpisy neumožňujú prevod práv tak, ako 
je uvedené v ods. 3. tohto článku Zmluvy, Poskytovateľ poskytuje Objednávateľovi momentom 
prevzatia služby Objednávateľom trvalú, výhradnú a neobmedzenú, bez osobitného súhlasu 
Poskytovateľa prevoditeľnú licenciu (súhlas) na používanie takéhoto autorského diela a/alebo 
takýchto predmetov práv duševného vlastníctva tak, aby Objednávateľ bol výlučne a neobmedzene 
oprávnený tieto práva nerušene pod svojím vlastným názvom akýmkoľvek známym spôsobom 
aplikovať, užívať, požívať, šíriť, rozmnožovať, prepracovať, spracovať, adaptovať, ďalej vyvíjať a 
nakladať s nimi na ľubovoľný účel, prípadne v rovnakom rozsahu ich previesť, či poskytnúť 
čiastočne, alebo v celosti tretej strane, pričom takáto licencia sa poskytuje bezodplatne a 
Objednávateľ nie je povinný výhradnú licenciu využiť. 

Čl. VI. 
Ochrana dôverných informácií a osobných údajov 

1. Poskytovateľ a Objednávateľ sa dohodli, že na účely tejto Zmluvy sa považujú za dôverné všetky 
informácie, ktoré súvisia s touto Zmluvou a poskytovaním služieb podľa nej. Poskytovateľ sa 
zaväzuje zachovávať mlčanlivosť o všetkých skutočnostiach, ktorých zverejnenie alebo 
sprístupnenie by mohlo spôsobiť poškodenie oprávnených záujmov Objednávateľa. Poskytovateľ sa 
zaväzuje zabezpečiť ochranu všetkých informácií a podkladov poskytnutých Objednávateľom na 
základe tejto Zmluvy, alebo v súvislosti s ňou bez ohľadu na to, či sú obsiahnuté v listinách, 
elektronických dokumentoch, náčrtoch, alebo návrhoch, ktoré Objednávateľ sprístupní 
Poskytovateľovi na základe alebo v spojení s touto Zmluvou a zverejniť ich len po písomnom 

súhlase Poskytovateľa. 

2. Poskytovateľ je povinný v prípade zániku tejto Zmluvy bez zbytočného odkladu vrátiť 
Objednávateľovi všetky informácie bez ohľadu na to, akou formou sú tieto údaje zachytené (napr. 
listinné, elektronicky na hmotných nosičoch a pod.). Poskytovateľ je zároveň povinný vykonať 
likvidáciu dôverných informácií zachytených na elektronických médiách. 

3. Poskytovateľ berie na vedomie, že je povinný dbať o to, aby nedochádzalo k ohrozovaniu a 
porušovaniu práv a oprávnených záujmov Objednávateľa a zaväzuje sa dodržiavať prvotnú 
prevenčnú povinnosť, ako aj ustanovenia zákona č. 18/2018 Z. z. o ochrane osobných údajov 
a o zmene a doplnení niektorých zákonov v znení neskorších predpisov. Za účelom zabezpečenia 
tejto svojej povinnosti sa Poskytovateľ zaväzuje priebežne uskutočňovať zodpovedajúce opatrenia 
vo vzťahu ku svojim pracovníkom a tretím osobám, ktoré sú s Poskytovateľom v zmluvnom vzťahu 
súvisiacom s plnením záväzkov Poskytovateľa voči Objednávateľovi podľa tejto Zmluvy. 

4. V prípadoch, ak si poskytovanie služieb na základe tejto Zmluvy bude vyžadovať sprístupnenie 
osobných údajov klientov Objednávateľa, jeho zamestnancov, či iných osôb v nevyhnutnej možnej 
miere, Poskytovateľ sa zaväzuje takéto osobné údaje spracovať, alebo použiť len spôsobom, ktorý 
je v súlade s ustanoveniami tejto Zmluvy a len v rozsahu, ktorý je nevyhnutný na legitímne 
dosiahnutie jej účelu. Poskytovateľ môže byť v tomto prípade Sprostredkovateľom pri spracúvaní 
osobných údajov. Poskytovateľ je povinný pri takomto spracovaní osobných údajov postupovať v 
súlade so zákonom č. 18/2018 Z. z. o ochrane osobných údajov a o zmene a doplnení niektorých 
zákonov v znení neskorších predpisov. Poskytovateľovi sa v tejto súvislosti zakazuje najmä 
kopírovať, skenovať, akokoľvek zaznamenávať, využívať, uchovávať, prenášať, poskytovať, 
sprístupňovať alebo zverejniť osobné údaje, s ktorými prichádza do styku pri poskytovaní služieb 
na základe tejto Zmluvy na iné účely ako poskytovanie služieb pre Objednávateľa. Poskytovateľ je 
povinný bezodkladne po splnení účelu spracovania predmetných osobných údajov, najneskôr však 
po poskytnutí služby a to aj jednotlivej objednávky, ukončiť spracúvanie príslušných osobných 
údajov a osobné údaje zlikvidovať. 

5. Zmluvné strany sú povinné zachovávať mlčanlivosť o všetkých informáciách a údajoch týkajúcich 

sa vlastnej spolupráce a vnútorných záležitostí Zmluvných strán. 

Článok VII. 
Doba trvania a zánik Zmluvy 

1. Táto Zmluva sa uzatvára na dobu určitú, odo dňa nadobudnutia účinnosti tejto zmluvy do dňa 

schválenia záverečnej žiadosti o platbu projektu „Zavádzanie IoT smart riešení v meste Prešov“. 

2. Zmluva môže pred uplynutím doby uvedenej v ods. 1 tohto Článku zaniknúť aj: 

a) na základe písomnej dohody Zmluvných strán, a to dňom určeným v predmetnej dohode, 
b) uplynutím výpovednej doby na základe výpovede za podmienok dohodnutých v ods. 3 tohto 

Článku, 

c) odstúpením od Zmluvy ktorejkoľvek zo Zmluvných strán za podmienok dohodnutých v ods. 

4 tohto Článku. 

3. Písomnú výpoveď, a to aj bez uvedenia dôvodu, je oprávnený dať Objednávateľ aj Poskytovateľ. 
Výpovedná lehota je 2 mesiace a začína plynúť prvým dňom kalendárneho mesiaca nasledujúceho 
po mesiaci, v ktorom bola doručená písomná výpoveď druhej Zmluvnej strane. Výpoveď sa 
považuje za doručenú dňom jej riadneho prevzatia, ako aj dňom odmietnutia prevziať zásielku 
obsahujúcu výpoveď tejto Zmluvy alebo dňom vrátenia nedoručenej zásielky. 

4. Zmluvné strany sú oprávnené od tejto Zmluvy písomne odstúpiť v prípade podstatného porušenia 
povinností vyplývajúcich z tejto Zmluvy niektorou zo Zmluvných strán. Účinky odstúpenia 
nastávajú dňom doručenia písomného odstúpenia druhej Zmluvnej strane, príp. dňom odmietnutia 
prevziať zásielku obsahujúcu odstúpenie od Zmluvy, alebo dňom vrátenia nedoručenej zásielky 
odosielateľovi. 

5. Odstúpením od tejto Zmluvy nie je dotknuté právo na náhradu škody spôsobenej porušením 

povinnosti druhou Zmluvnou stranou. 

Článok VIII. 
Záverečné ustanovenia 

1. Právne vzťahy touto Zmluvou výslovne neupravené sa riadia príslušnými ustanoveniami 
Obchodného zákonníka a iných súvisiacich všeobecne záväzných právnych predpisov platných v 
Slovenskej republike. 

2. Zmluvné strany sa zaväzujú, že akýkoľvek prípadný spor vzniknutý z tejto Zmluvy bude riešený 
predovšetkým vzájomnou dohodou Zmluvných strán. Ak k dohode nedôjde, spor bude riešiť 
príslušný všeobecný súd Slovenskej republiky. 

3. V prípade, že niektoré z ustanovení tejto Zmluvy sa stane neplatným a/alebo neúčinným, platnosť a 
účinnosť ostatných ustanovení tejto Zmluvy tým nie je dotknutá. Zmluvné strany sa týmto zaväzujú, 
že nahradia neplatné (neúčinné) ustanovenie Zmluvy iným ustanovením, ktoré svojim obsahom a 
zmyslom najlepšie zodpovedá obsahu a zmyslu pôvodného neplatného (neúčinného) ustanovenia. 
4. Všetky zmeny a doplnenia tejto Zmluvy je možné vykonať len vo forme písomných a číslovaných 

dodatkov k tejto Zmluve, schválených a podpísaných obidvoma Zmluvnými stranami. 

nasledujúcim po dni jej zverejnenia Objednávateľom v Centrálnom registri zmlúv. 

6. Táto Zmluva je vyhotovená v 3 rovnopisoch s platnosťou originálu, pričom Objednávateľ po podpise 

obdrží 2 rovnopisy a Poskytovateľ 1 rovnopis. 

7. Zmluvné strany vyhlasujú, že túto Zmluvu uzavreli na základe ich vážnej a slobodnej vôle, Zmluva 
nebola uzatvorená v tiesni alebo za nápadne nevýhodných podmienok. Zmluvné strany si Zmluvu 
prečítali, jej obsahu porozumeli a oprávnení zástupcovia Zmluvných strán s plnou spôsobilosťou na 
právne úkony ju na znak súhlasu podpisujú. 

8. Neoddeliteľnou súčasťou tejto Zmluvy sú nasledovné prílohy: 

Príloha č. 1 - Špecifikácia predmetu Zmluvy 

V Prešove, dňa.............. 

V Košiciach, dňa.............. 

Za Objednávateľa: 

Za Poskytovateľa:......................................................... 

Ing. František Oľha 
primátor mesta......................................................... 
 prof. Ing. Peter Mésároš, PhD. 

 rektor univerzity 

Príloha č. 1 – Špecifikácia predmetu Zmluvy 

Predmetom zákazky je zabezpečenie činností súvisiacich s kontrolou, odborným dohľadom, správou 
a obstarávaním informačných systémov projektu s názvom: „Zavádzanie IoT smart riešení v meste 
Prešov“ kód projektu: NFP401000D257, na ktorý bola verejnému obstarávateľovi schválená žiadosť 
o poskytnutie nenávratného finančného príspevku v rámci Výzvy na predkladanie žiadostí o nenávratný 
finančný príspevok vyhlásenej Ministerstvom investícií, regionálneho rozvoja a informatizácie 
Slovenskej republiky, ako Riadiacim orgánom pre Program Slovensko 2021-2027, kód výzvy: PSK-
MIRRI-619-2024-ITI-EFRR. Schválené celkové oprávnené výdavky projektu: 3 858 640,65 EUR 
s DPH. Projekt má harmonogram realizácie naplánovaný na 24 mesiacov. Poskytovateľ bude služby, 
ktoré sú predmetom zákazky poskytovať počas celej doby realizácie projektu. Dodanie služieb bude 
ukončené schválením záverečnej monitorovacej správy projektu a schválením záverečnej žiadosti 
o platbu. 
Minimálny rozsah činností (poskytovaných služieb), ktoré sú predmetom zákazky: 

1. Spracovanie podkladov a súčinnosť pri technických zmenách v Projekte. 

Poskytovateľ pripraví na základe požiadavky Objednávateľa podklady pre zmenové konanie 
z technického a informačno-technologického hľadiska. 

2. Zabezpečenie kontroly a odborného dohľadu 

Zabezpečenie odborného dohľadu počas realizácie projektu. Poskytovateľ bude dohliadať na plnenie 
harmonogramu aktivít a harmonogramu plnení vyplývajúcich z uzatvorených dodávateľských zmlúv. 
Upozorní na riziká pri odchýlkach v harmonograme, finančnej realizácii, plnení ukazovateľov, 
personálnom obsadení a pod. a navrhne vhodné nápravné opatrenia. Bude dohliadať na plnenie 
merateľných ukazovateľov a cieľov ako i správnosti technickej realizácie projektu. Poskytovateľ 
zabezpečí kontroly nasadených modulov, čo obsahuje incident & bug management, analýza požiadaviek 
užívateľa, ich spracovanie a dohľad nad interným testovaním. Súčasne realizuje dohľad nad testovaním 
s užívateľom (UAT), vrátane školení a kontroly opráv chybných modulov a Deployment & Release 
management. 

3. Participácia na spracovaní technických a odborných podkladov pre verejné obstarávania a realizácia 

verejného obstarávania (zabezpečenie verejného obstarávania predmetu projektu). 

4. Zabezpečenie kontroly počas testovacej fázy projektu a pri ukončení realizácie projektu. Posúdenie 
správnosti, úplnosti a funkčnosti diela a poskytnutie súčinnosti verejnému obstarávateľovi pri preberaní 
diela, resp. jeho jednotlivých časti.